Tento dokument je vyhotoven v upravené verzi s ohledem na Nařízení Evropského Parlamentu a Rady
(EU) 2016/679 o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních údajů a o volném
pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES (obecné nařízení o ochraně osobních údajů) a
zákon č. 110/2019 Sb., o zpracování osobních údajů, v platném znění.

.          Statutární město Brno
           Zastupitelstvo města Brna




                                         ZÁPIS
                  o průběhu zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/35
         konaného od 9:00 hodin dne 19.května 2026, v zasedací síni Nové radnice,
   Dominikánské náměstí č. 1, včetně přijatých usnesení a protokolů o výsledcích hlasování
_________________________________________________________________________________




    1.   Technický bod

         Zasedání zahájil a řídil 1. náměstek primátorky města Brna Mgr. René Černý (dále jen
         Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky).

         Při jednání bylo přítomno 51 členů Zastupitelstva města Brna, včetně 4 členů připojených on-line.

         Připojeni on-line: Ing. Daniel Struž, MBA, JUDr. Markéta Vaňková, Libor Zábranský, Ing. Andrea
         Pazderová

         Omluveni: Mgr. Bc. Marek Viskot (od 10:00 do 13:00hod), Mgr. Vladan Krásný, JUDr. Michal
         Chládek (od13:00hod), Ing. Karin Podivinská, náměstkyně primátorky, Ing. Daniel Struž, MBA (od
         12:00hod), Mgr. Petr Hladík (od 11:00 hod), Mgr. Jaroslav Suchý (od 13:00hod), Leoš Prokeš,
         MBA (od 12:00hod), Mgr. Jasna Flamiková (od 12:00hod), Mgr. Pavel Outrata.

         Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky, upozornil na skutečnost, že jednání Zastupitelstva
         města Brna je audiovizuálně přenášeno prostřednictvím internetových stránek města a přenos je
         zaznamenáván, archivován a následně bude zveřejněn.

         Jmenování zapisovatelů a pověření právní asistencí
         Zapisovatelkami jednání byly jmenovány Klára Drápalová a Pavla Matulová, zaměstnankyně
         Organizačního odboru MMB, a právní asistencí byly pověřeny JUDr. Hana Doležalová
         a Mgr. Renata Jelínková, zaměstnankyně Právního oddělení Organizačního odboru MMB.

         Schválení ověřovatelů zápisu
         Za ověřovatele zápisu byli navrženi doc. RNDr. Anna Putnová, Ph.D., MBA, Ing. Karel Kalivoda.

         Hlasování je dále uváděno v pořadí: pro – proti – zdržel se – nehlasoval.
               Hlasování č. 1:       47–0–0 - 2

         Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky, sdělil, že při prezenci členové Zastupitelstva města
         Brna obdrželi:
         • doplněk k bodu 6), který byl dne 18.5. 2026 vložen na chráněné internetové datové úložiště
         • doplněk k bodu 73), který byl dne 18.5. 2026 vložen na chráněné internetové datové úložiště
         • Doplněk k Informativní zprávě – Podání adresovaná Zastupitelstvu města Brna, který byl
             dne 18.5. 2026 včetně vlastních podání vložen na chráněné internetové datové úložiště.
             Podání ZMB včetně Doplňku byla rovněž k dispozici v listinné formě ve složce „K nahlédnutí
             pro členy ZMB“ v jednacím sálu
       K nahlédnutí byla dále příloha:
       • k bodu 9) – příloha d) auditora

       Schválení programu zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/35
       Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky, zdůvodnil tyto změny programu:

       - stažení bodů:
         12),18), 63),69), 76),

       - zařazení nového bodu:
         115) Návrh nabytí části pozemku p. č. 3163/277 v k. ú. Komín pro stavbu „Rozšíření ulice
              Palcary včetně inženýrských sítí“

       Dále ještě upozornil na:
       -předřazení projednání bodu č. 55) před bodem č. 53)

       Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky, nechal hlasovat o návrzích na změny v programu
       zasedání Zastupitelstva města Brna, které uvedl v rámci Technického bodu.

       Hlasování o stažení bodů,12) 18),63),69),76) z programu jednání:
             Hlasování č. 2:       50–0 - 0 - 0

       Hlasování o zařazení nových bodů 115):
             Hlasování č. 3:       49–0 - 0 - 1

       Hlasování o celém programu zasedání, včetně bodů navržených na stažení a nově navržených
       bodů:
             Hlasování č. 4:     50 - 0 - 0 - 0


Schválený program zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/35:

1.    Technický bod (zapisovatelé, právní asistence, ověřovatelé zápisu, schválení programu zasedání
      ZMB)
2.    Dotazy, připomínky a podněty občanů (v 9.30 hod.)
3.    Dotazy, připomínky a podněty členů ZMB (dle úst. § 82, písm. b, zák. č. 128/2000 Sb., o obcích,
      v platném znění) (1. bod 2. dne jednání, v případě jednodenního zasedání poslední bod jednání)
4.    Návrh zastupitelského klubu ANO 2011 na pověření Kontrolního výboru Zastupitelstva města Brna k
      provedení kontroly společnosti SAKO Brno SOLAR, a.s.
5.    Návrh obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna, kterou se mění obecně závazná vyhláška
      města Brna č. 1/1992, kterou se ve městě Brně zřizuje městská policie podle zákona č. 553/1991 Sb.,
      ve znění pozdějších vyhlášek
6.    Návrh obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna, kterou se mění obecně závazná vyhláška
      statutárního města Brna č. 11/2017, o nočním klidu, ve znění pozdějších vyhlášek
7.    Návrh Dodatku č. 2 ke zřizovací listině Kanceláře architekta města Brna, příspěvkové organizace
8.    Návrh Strategie kultury a kreativních odvětví 2026-2035
9.    Návrh závěrečného účtu statutárního města Brna za rok 2025, návrh účetní závěrky statutárního
      města Brna za rok 2025
10.   Návrh změn rozpočtů účelových fondů a veřejných sbírek města Brna, návrh rozpočtových opatření
      v souvislosti s finančním vypořádáním rozpočtu města Brna za rok 2025
11.   Výsledky hospodaření statutárního města Brna za I. čtvrtletí roku 2026



                                                  2
13.   Aktualizace rozpočtu akcí zajišťovaných společností Brněnské vodárny a kanalizace, a.s. - květen
      2026 - návrh rozpočtového opatření
14.   Aktualizace rozpočtu Odboru investičního MMB – květen 2026 - návrh rozpočtového opatření
15.   Schválení investičního záměru na akci "ZŠ Čejkovická – rekonstrukce hřiště" - návrh rozpočtového
      opatření
16.   Přesun běžných a kapitálových výdajů v rámci rozpočtu Odboru územního plánování a rozvoje
      Magistrátu města Brna, návrh rozpočtového opatření
17.   Zapojení zůstatku Sociálního fondu do rozpočtu běžných výdajů Městské policie Brno, návrh
      rozpočtového opatření
19.   Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím investičního příspěvku Úrazové nemocnici
      v Brně na pořízení magnetické rezonance, návrh rozpočtového opatření
20.   Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s realizací soutěže o návrh „Socha Lucie Bakešové na
      Žlutém kopci v Brně“ – návrh rozpočtového opatření
21.   Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s realizací soutěže o návrh „Umělecké dílo s vodním
      prvkem – Česká“ – návrh rozpočtového opatření
22.   Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s navýšením individuální neinvestiční dotace STAREZ
      – SPORT, a.s. na úhradu provozních nákladů "Městského fotbalového stadionu Srbská" v období
      1.1.2026-30.6.2027 – návrh dodatku dotační smlouvy – návrh rozpočtového opatření
23.   Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím individuální neinvestiční dotace organizaci
      Tady to mám rád, z. S. na projekt Zpřístupnění metodiky přístupu Positive Behaviour Support (PBS) v
      českém jazyce, návrh rozpočtového opatření
24.   Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím individuální investiční dotace Para
      CENTRU Fénix, z. s. na kofinancování projektu Vybudování zázemí sociálních služeb Para
      CENTRUM Fénix, návrh rozpočtového opatření
25.   Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím individuální investiční dotace organizaci
      Naděje na kolech, z. ú. na projekt Zvýšení dostupnosti služby sanity přání pro občany města Brna a
      JMK, návrh rozpočtového opatření
26.   Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím individuální neinvestiční dotace
      INSTITUTU SOCIÁLNĚ ZDRAVOTNÍCH STRATEGIÍ z. s. na projekt PORADNA JAKO SLON 2026,
      návrh rozpočtového opatření
27.   Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s vykrytím ztráty vedlejší podnikatelské činnosti města
      Brna Oddělení Jídelna Odboru vnitřních věcí MMB za rok 2025, návrh rozpočtového opatření
28.   Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím individuální investiční dotace společnosti
      Technické sítě Brno, akciová společnost na akci ORG 1834 "Rekonstrukce cesty k hradu Špilberk z
      ul. Gorazdova", návrh rozpočtového opatření
29.   Zapojení Fondu rezerv a rozvoje k financování běžných výdajů Kanceláře marketingu a cestovního
      ruchu MMB – návrh rozpočtového opatření
30.   Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s návrhem na poskytnutí individuální investiční dotace
      JINTEK, z. ú., na realizaci projektu „Spojení Fablabu
       Brno a Hobbylabu“ – návrh rozpočtového opatření
31.   Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím investičního transferu městské části Brno-
      střed, návrh na převod finančních prostředků do Fondu bytové výstavby, návrh rozpočtového
      opatření
32.   Zapojení Fondu rezerv a rozvoje na zajištění projektového řízení a koordinace rozvoje lokalit Špitálka
      – Radlas a Staré Brno – Oltec – návrh rozpočtového opatření, návrh smlouvy se společností Realitní
      společnost města Brna, a. s.
33.   Návrh na poskytnutí investičního transferu městské části Brno – střed na akci „Lavička Alfonse Muchy“
      – návrh rozpočtového opatření
34.   Návrh na poskytnutí investičního transferu městské části Brno-Žabovřesky z rozpočtu Odboru vodního
      a lesního hospodářství a zemědělství MMB – návrh rozpočtového opatření
35.   Návrh na poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna v letech 2027-2031
      Janáčkově akademii múzických umění na projekt "Mezinárodní soutěž Leoše Janáčka v Brně"


                                                   3
36.   Návrh na poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna na rok 2026 spolku
      MEMORALL z. s. na projekt "Zpracování Libreta na expozici "Winston Churchill je zpět na hradě
      Veveří"" - návrh rozpočtového opatření
37.   Návrh na poskytnutí individuální neinvestiční dotace spolku Trenéři ve škole, z. s. na realizaci projektu
      „Trenéři ve škole“ v období 02/2026-06/2026 – návrh rozpočtového opatření
38.   Návrh na poskytnutí individuální neinvestiční dotace spolku Tripoli Brno, z. s. na uspořádání
      „Mistrovství světa v malém fotbale 2027“
39.   Návrh na poskytnutí neinvestičních dotací na podporu mládežnického sportu pro rok 2026
40.   Návrh na poskytnutí individuální neinvestiční dotace Masarykově univerzitě na popularizaci vědy pro
      žáky základních škol ve vědeckém výukovém centru Bioskop v roce 2026 – návrh rozpočtového
      opatření
41.   Návrh na poskytnutí individuálních neinvestičních dotací na provozní náklady středisek volného času
      v roce 2026
42.   Návrh na poskytnutí individuální účelové neinvestiční dotace Teen Challenge International ČR na
      projekt „Čím dříve, tím lépe – včasná péče pro děti ze sociálně vyloučeného prostředí"
43.   Návrh na poskytnutí účelových neinvestičních příspěvků základním školám na mezinárodní projekty v
      roce 2026 – návrh rozpočtového opatření
44.   Návrh na poskytnutí investičních a neinvestičních dotací v rámci Programu VI – obnova materiálně
      technického vybavení poskytovatelů sociálních služeb pro rok 2026-2027, návrh rozpočtového
      opatření
45.   Návrh na poskytnutí individuální účelové neinvestiční dotace Nadaci Partnerství na údržbu
      Otevřeného lesa – část sever v letech 2026–2028 - návrh rozpočtového opatření
46.   Návrh na poskytnutí individuální neinvestiční dotace na projekty Comic-Con Brno & Junior a Kniha
      Brno
47.   Návrh na poskytnutí neinvestičních dotací v rámci dotačního programu pro poskytování dotací v oblasti
      podpory kreativních odvětví na rok 2026 v 8. etapě - “Pro Kreativní Brno” – návrh rozpočtového
      opatření
48.   Návrh na poskytnutí individuální neinvestiční dotace JCMM, z. s. p. o., na realizaci projektu „Brno
      Ph.D. Talent 2026“
49.   Návrh na prodloužení termínu vyúčtování a změnu účelu použití investičních transferů
      poskytnutých městským částem na rok 2026 - návrh rozpočtového opatření
50.   Návrh Dodatku č. 1 ke Smlouvě o poskytnutí individuální investiční dotace č. 7225092161 Diecézní
      charitě Brno
51.   Návrh Dodatku č. 1 ke Smlouvě o poskytnutí investiční dotace č. 7225092677 organizaci Domov pro
      mě, z. s.
52.   Návrh dodatku č. 3 ke smlouvě o poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu města Brna na
      podporu projektu "Rozvoj kulturního centra CO.LABS"
53.   Návrh Dodatku č. 8 ke Smlouvě o závazku veřejné služby a vyrovnávací platbě za jeho výkon uzavřené
      se STAREZ – SPORT, a.s.
54.   Návrh Memoranda o spolupráci mezi statutárním městem Brnem, Trenéři ve škole, z. s. a Malý fotbal
      Brno, z. s. na realizaci projektu podpory pohybových aktivit žáků a žákyň v hodinách tělesné výchovy
      brněnských základních škol
55.   Návrh na přistoupení k Memorandu o vzájemné spolupráci na projektu "Aktivní škola v JMK" a návrh
      dodatku č. 1 k tomuto memorandu mezi statutárním městem Brnem a ostatními stranami memoranda
56.   Návrh na uzavření Memoranda o spolupráci při realizaci projektu "Sociálně–zdravotní komplex
      Červený kopec"
57.   Návrh na uzavření Memoranda o spolupráci při podpoře osob s poruchou autistického spektra a
      pečujících rodin v Jihomoravském kraji a městě Brně
58.   Finanční prostředky Fondu kofinancování projektů – květen 2026 – návrh rozpočtových opatření
59.   Projekt "Rekonstrukce MŠ Slavíčkova" – posouzení projektu
60.   Projekt "Park Houbalova" – posouzení projektu



                                                    4
61.   Projekt "Modernizace přístrojového vybavení urgentního příjmu v Úrazové nemocnici v Brně" -
      posouzení projektu, návrh na poskytnutí návratné finanční výpomoci, návrh rozpočtového opatření
62.   Projekt "Stavební úpravy ZŠ a MŠ Zemědělská" – změna parametrů posouzení projektu
64.   Projekt "Zlepšení kybernetické bezpečnosti v ÚNB" - návrh pověřovacího aktu
65.   Návrh úpravy kritérií pro přihlašování jednotlivců do projektu „Družstevní bydlení pro mladé“, lokalita
      Kamenný vrch II
66.   Návrh změny stanov Společenství vlastníků jednotek V Újezdech 1, Brno pro dům č. p. 535 v k. ú.
      Medlánky, obec Brno
67.   Žádost městské části Brno – Královo Pole o předchozí souhlas s použitím části kladného výsledku
      hospodaření z vlastní podnikatelské činnosti-bytového hospodářství k jiným účelům
68.   Žádost městské části Brno-Žabovřesky o předchozí souhlas s použitím části kladného výsledku
      hospodaření z vlastní podnikatelské činnosti-bytového hospodářství k jiným účelům
70.   Návrh Dodatku č. 1 Dohody o mimosoudním jednání ve věci vypořádání historických závazků plynoucí
      z družstevní bytové výstavby na území města Brna spolufinancované prostřednictvím státní dotace
      pro Dvouřádky, bytové družstvo
71.   Návrh zpeněžení (prodeje) pozemku p. č. 4701/4 v k. Židenice (městská část Brno-Židenice) formou
      veřejné elektronické dražby
72.   Návrh odejmutí svěřeného pozemku p. č. 592 v k. ú. Lesná a návrh zpeněžení (prodeje) pozemku p.
      č. 592 v k. Lesná formou veřejné elektronické dražby
73.   Návrh prodeje pozemku p. č 1246 v k..ú. Medlánky
74.   Návrh prodeje pozemků p. č. 2159/18 a p. č. 2159/22, oba v k. ú. Nový Lískovec
75.   Návrh prodeje části pozemku p. č. 967 v k. ú. Brněnské Ivanovice
77.   Návrh nabytí pozemku p. č. 8239/39 v k. ú. Bystrc
78.   Návrh nabytí pozemku p. č. 990/9 v k. ú. Ivanovice
79.   Návrh nabytí spoluvlastnických podílů k částem pozemků p. č. 4336 a p. č. 4404 v k. ú. Žebětín pro
      stavbu „Nový chodník v prodloužení ul. Hostislavova II. etapa, 1. úsek“
80.   Návrh nabytí vlastnictví k dalším zapsaným a nezapsaným stavbám garáží postavených na pozemcích
      statutárního města Brna v rozvojové lokalitě při ul. Trýbova
81.   Návrh nabytí vlastnického práva ke spoluvlastnickému podílu k pozemku p. č. 9701/24 v k. ú. Židenice
      pro stavbu „Silnice I/42 Brno, VMO MÚK Ostravská radiála“ (městská část Brno-Židenice)
82.   Návrh nabytí komunikační stavby a pozemků při ulici Fantova v k. ú. Obřany
83.   Návrh bezúplatného nabytí pozemku p. č. 1323/354 v k. ú. Černovice z vlastnictví České republiky –
      Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových do vlastnictví statutárního města Brna
      s omezujícími podmínkami
84.   Návrh bezúplatného nabytí pozemků v k. ú. Trnitá z vlastnictví České republiky – Úřadu pro
      zastupování státu ve věcech majetkových do vlastnictví statutárního města Brna
85.   Návrh bezúplatného nabytí pozemku v k. ú. Bystrc z vlastnictví České republiky – Úřadu pro
      zastupování státu ve věcech majetkových do vlastnictví statutárního města Brna
86.   Návrh bezúplatného nabytí pozemku v k. ú. Veveří z vlastnictví České republiky – Úřadu pro
      zastupování státu ve věcech majetkových do vlastnictví statutárního města Brna
87.   Návrh bezúplatného nabytí pozemků v k. ú. Bystrc, Královo Pole a Veveří z vlastnictví České republiky
      – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových do vlastnictví statutárního města Brna
88.   Návrh bezúplatného nabytí nemovitých věcí v k. ú. Žebětín z vlastnictví České republiky – Úřadu pro
      zastupování státu ve věcech majetkových do vlastnictví statutárního města Brna s omezujícími
      podmínkami
89.   Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 150, způsob využití rodinná rekreace, postavené na
      pozemku p. č. 1885/28 v k. ú. Štýřice
90.   Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 836, způsob využití rodinná rekreace, postavené na
      pozemku p. č. 1885/114 v k. ú. Štýřice
91.   Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 313, způsob využití rodinná rekreace, postavené na
      pozemku p. č. 3502/15 v k. ú. Líšeň



                                                   5
92.  Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 584, způsob využití rodinná rekreace, postavené na
     pozemku p. č. 2005/3 v k. ú. Pisárky
93. Nabídka předkupního práva ke čtyřem stavbám bez č. p./č. e., způsob využití garáže, postavených na
     pozemcích p. č. 3807/3, 3815, 3838, 3841, vše v k. ú. Královo Pole
94. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené na pozemku p.
     č. 285/15 v k. ú. Žabovřesky
95. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 260, způsob využití garáž, postavené na pozemku p. č.
     510 v k. ú. Maloměřice
96. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené na pozemku p.
     č. 6549 v k. ú. Židenice
97. Návrh souhlasného prohlášení k pozemkům p. č. 6916/33 a p. č. 6916/34 v k. ú. Židenice zapsaným
     v duplicitním vlastnictví statutárního města Brna a podílovém spoluvlastnictví fyzické osoby (městská
     část Brno-Židenice)
98. Návrh na odstranění duplicitního zápisu vlastnického práva na listu vlastnictví č. 8350 pro k. ú. Bystrc,
     obec Brno
99. Návrh směny pozemků v k. ú. Bosonohy
100. Návrh směny pozemků potřebných pro stavbu „I/42, VMO MÚK Ostravská radiála” za bytovou
     jednotku č. 510/26 v bytovém domě Plachty 510/6
101. Návrh směny částí pozemků p. č. 1031/8 a p. č. 1033/133 za část pozemku p. č. 1035/1, vše v k. ú.
     Ivanovice pro stavbu „Jezerůvky, Leknínová – rekonstrukce komunikace“ a návrh odejmutí části
     svěřeného pozemku p. č. 1035/1, k. ú. Ivanovice
102. Návrh budoucí směny částí pozemků p. č. 425/1, p. č. 426/2, p. č. 426/4, p. č. 426/5 za pozemek p. č.
     423 vše v k. ú. Stránice a návrh budoucího pronájmu pozemku p. č. 423 v k. ú. Stránice
103. Návrh odejmutí svěřeného pozemku p. č. 750 v k. ú. Horní Heršpice a návrh směny pozemku p. č.
     750 v k. ú. Horní Heršpice za pozemek p. č. 1837/46 v k. ú. Štýřice
104. Návrh odejmutí části svěřeného pozemku p. č. 467/35 v k. ú. Trnitá a návrh směny části pozemku p.
     č. 467/35 v k. ú. Trnitá
105. Návrh svěření pozemků p. č. 991/39, 991/65, 991/519-523, 991/533, 991/540, 991/547, 991/557 a id.
     10/34 pozemků p. č. 991/570, 991/571 v k. ú. Medlánky městské části Brno-Medlánky
106. Návrh svěření pozemku p. č. 1892/9 v k..ú Chrlice městské části Brno-Chrlice
107. Návrh svěření pozemku p. č. 3690, jehož součástí je stavba č. p. 304, a pozemku p. č. 3691, oba v k.
     ú. Žabovřesky, městské části Brno-Žabovřesky
108. Návrh svěření pozemku p. č. 69 v k. ú. Trnitá městské části Brno-střed
109. Návrh nesvěření pozemku p. č. 285/132 v k. ú. Žabovřesky městské části Brno-Žabovřesky
110. Návrh plánovací smlouvy pro realizaci stavebních záměrů v lokalitě náměstí Míru a budoucí smlouvy
     o zřízení služebnosti
111. Návrh Plánovací smlouvy Bytový dům Terezy Novákové Brno
112. Návrh Plánovací smlouvy „Bytový dům Slatina“
113. Návrh Dodatku č. 3 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Rezidence Pod
     Lesem, Brno – Žebětín“.
114. Návrh obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna, kterou se mění obecně závazná vyhláška
     statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek
     – návrh změn v příloze č. 3
115 Návrh nabytí části pozemku p. č. 3163/277 v k. ú. Komín pro stavbu „Rozšíření ulice Palcary včetně
     inženýrských sítí“




Informativní zprávy:
    • Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů občanů ze zasedání Zastupitelstva
       města Brna č. Z9/34 konaného dne 14. 4. 2026



                                                   6
     •   Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů členů ZMB ze zasedání
         Zastupitelstva města Brna č. Z9/34 konaného dne 14. 4. 2026
     •   Informativní zpráva – Podání adresovaná Zastupitelstvu města Brna
     •   Informativní zpráva o plnění úkolů zadaných Zastupitelstvem města Brna
     •   Informativní zpráva – výdaje městských částí statutárního města Brna v roce 2025
     •   Informativní zpráva – Přehled zahraničních pracovních cest za leden–březen 2026
     •   Informativní zpráva – Stav pořizovaných územně plánovacích dokumentací a územně
         plánovacích podkladů – duben 2026


     Zápis obsahuje doslovný přepis rozpravy k jednotlivým bodům. Technické, provozní
       a organizační záležitosti jsou zapsány ve zkrácené podobě.


2.       Dotazy, připomínky a podněty občanů

         Bod byl zařazen na stanovenou dobu programu jednání v 9:30 hod.

3.       Dotazy, připomínky a podněty členů Zastupitelstva města Brna
         (dle úst. § 82, písm. b, zák. č. 128/2000 Sb., o obcích, v platném znění)

         Tento bod byl projednán jako poslední bod programu.

4.       Návrh zastupitelského klubu ANO 2011 na pověření Kontrolního výboru Zastupitelstva města
         Brna k provedení kontroly společnosti SAKO Brno SOLAR, a.s.

         Rozprava

         RNDr. Miroslav Kubásek, Ph.D.:
         Vážený pane náměstku, dámy a pánové, krásné ráno, dovolte mi, abych zdůvodnil předkládaný
         materiál pověření kontrolního výboru, pověření kontroly společnosti SAKO Brno Solar. Ten důvod
         je čistě procesní, náš zastupitelský klub v únoru podal oficiální podnět přímo kontrolnímu výboru,
         ten ho sice projednal, ale ve svém březnovém usnesení konstatoval, že výbor nemá mandát této
         kontrole. A bez výslovného pověření od zastupitelstva města Brna tuto kontrolu tak nemůže provést.
         Tento pověřovací bod je zcela nezbytný k tomu, aby kontrolní výbor mohl tuto kontrolu provést. Z
         věcného hlediska máme řadu otázek a navrhujeme, aby se kontrola zaměřila na klíčové oblasti,
         které jsme detailně popsali v příloze k tomuto bodu. Na závěr bych chtěl jasně zdůraznit jednu věc,
         a to, že my rozhodně nejsme proti fotovoltaice, jako takové, nejsme ani proti myšlence městské
         solární energetiky, tu podporujeme, to dává správný směr a dává smysl, ale jde nám o
         transparentnost, odpovědný výkon akcionářských práv. Žádám vás proto o podporu tohoto návrhu
         a udělení mandátu kontrolnímu výboru, děkuji.

         Mgr. Petr Hladík:
         Vážený pane náměstku, vážení členové rady, vážené zastupitelky, zastupitelé, krásné dobré
         dopoledne. My s tímhle materiálem nemáme žádný problém, podpoříme to, nicméně překvapuje
         nás tam jedna věc, že kolegové z hnutí ANO měli čtyři roky paní Artimovou jako členku dozorčí rady,
         a myslím si, že z úrovně dozorčí rady je ta správná úroveň kontroly, a ne z úrovně kontrolního
         výboru, protože podle zákona o obcích samozřejmě ta úroveň kontroly dceřiné společnosti,
         společnosti vlastněné městem Brnem, je přiměřená, respektive ty kompetence jsou poměrně,
         poměrně malé. Zároveň jsme za náš klub předložili do rady návrh na restrukturalizaci téhle té
         dceřiné společnosti vzhledem k tomu, že ty výsledky nejsou uspokojivé, a ta původní náplň, tak, jak
         měla být založena ještě v minulém období, tak bohužel úplně neodpovídá tomu, jak to fakticky je. A
         musím říct, že mě hodně mrzí i to zrušení vlastně toho fondu na opravy, respektive těch střech
         zařízení, které tady, které tady vlastně měly tomu doprovázet, tak, aby se vlastně ty technické věci

                                                     7
     na střechách upravily z budgetu města Brna, to by dávalo nejvyšší smysl. Zároveň jsme zatím také
     nevyužili změny legislativy na komunitní energetiku, takže to je několik věcí, proč je potřeba tuto
     firmu restrukturalizovat. Byť ten samotný smysl sdílení elektrické energie ze střech, nejenom
     městských veřejných budov, ale také bytových budov a zapojení SVJ smysl dává, děkuji.

     Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
     Dále nevidím nikoho přihlášeného, zahajuji tedy hlasování:
           Hlasování č. 5:       49 - 0 - 0 - 1

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
     usnesení Kontrolního výboru ZMB č. KV7-34-02, podle něhož Kontrolní výbor ZMB nemá bez
     pověření Zastupitelstva města Brna mandát k provedení kontroly ve věci společnosti SAKO Brno
     SOLAR, a.s.;

     2.ZMB pověřuje
     Kontrolní výbor Zastupitelstva města Brna provedením kontroly společnosti SAKO Brno SOLAR,
     a.s., a to v rozsahu výkonu akcionářských práv statutárního města Brna a souvisejících kontrolních
     a rozhodovacích procesů, se zaměřením zejména na tyto oblasti:
     a) hospodárnost a odměňování,
     b) výběrová a smluvní řízení,
     c) plnění cílů projektu,
     d) externí poradci a analýzy,
     dle podrobného zadání, které je přílohou materiálu;

     ***
     3.ZMB ukládá Radě města Brna a zástupcům statutárního města Brna v orgánech společností
     SAKO Brno, a.s. a SAKO Brno SOLAR, a.s., aby Kontrolnímu výboru ZMB poskytli potřebnou
     součinnost a Kontrolnímu výboru ZMB předložit Zastupitelstvu města Brna informaci o výsledku
     kontroly a návrh případných opatření.
     ***
     úkol č.: [Z9/35/4]
     zodpovídá: RMB [29, 1001, 3356, 52]
     termín: [dle usnesení]




5.   Návrh obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna, kterou se mění obecně závazná
     vyhláška města Brna č. 1/1992, kterou se ve městě Brně zřizuje městská policie podle zákona
     č. 553/1991 Sb., ve znění pozdějších vyhlášek

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 6:     44 - 0 - 5 - 1


                                               8
     Schválené usnesení:
     1.ZMB schvaluje
     svěření nemovitého majetku města Městské policii Brno, konkrétně:
     objekt Labská or. č. 9

         •   pozemek p. č. 2113, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 546 m², jehož součástí je objekt
             č. pop. 262,
         •   pozemek p. č. 2261/1, ostatní plocha, zeleň o výměře 498 m²,
         •   pozemek p. č. 2261/2, ostatní plocha, jiná plocha o výměře 670 m²,
         •   pozemek p. č. 2261/3, ostatní plocha, zeleň o výměře 567 m²,
         •   pozemek p. č. 2261/4, ostatní plocha, jiná plocha o výměře 273 m²,
         •   pozemek p. č. 2261/5, ostatní plocha, zeleň o výměře 147 m²,
             vše v k. ú. Starý Lískovec.

     2.ZMB vydává
     obecně závaznou vyhlášku statutárního města Brna, kterou se mění obecně závazná vyhláška
     města Brna č. 1/1992, kterou se ve městě Brně zřizuje městská policie podle zákona č. 553/1991
     Sb., ve znění pozdějších vyhlášek, která tvoří přílohu č. 1 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

6.   Návrh obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna, kterou se mění obecně závazná
     vyhláška statutárního města Brna č. 11/2017, o nočním klidu, ve znění pozdějších vyhlášek
     K tomuto bodu obdrželi členové Zastupitelstva města Brna doplněk.

     Rozprava

     Ing. arch. Petr Bořecký, člen Rady města Brna:
     Chtěl bych vás informovat, že byl rozdán doplněk, protože jsem se již v minulosti osvědčil jako
     navrhovatel doplňků v této vyhlášce, tak mě požádal zástupce židovské obce Brno, abych načetl
     doplnění o výjimku z nočního klidu pro Štetl fest, který se koná 26. a 29. 8. v roce 2026, děkuji.

     Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
     Děkuji pane zastupiteli. Budeme tedy hlasovat včetně tohoto doplňku.
            Hlasování č. 7:       44 - 0 - 6 - 0

     Schválené usnesení:
     ZMB vydává
     obecně závaznou vyhlášku statutárního města Brna, kterou se mění obecně závazná vyhláška
     statutárního města Brna č. 11/2017, o nočním klidu, ve znění pozdějších vyhlášek, která tvoří přílohu
     č. 2 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.




                                                9
7.   Návrh Dodatku č. 2 ke zřizovací listině Kanceláře architekta města Brna, příspěvkové
     organizace

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 8:     45 - 0 - 5 - 0

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     Dodatek č. 2 ke zřizovací listině Kanceláře architekta města Brna, příspěvkové organizace, který
     tvoří přílohu č. 3 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

8.   Návrh Strategie kultury a kreativních odvětví 2026-2035

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 9:     44 - 0 - 5 - 1

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     Strategii kultury a kreativních odvětví 2026-2035, která tvoří přílohu č. 4 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

9.   Návrh závěrečného účtu statutárního města Brna za rok 2025, návrh účetní závěrky
     statutárního města Brna za rok 2025

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 10:    44 - 0 - 6 - 0

     Schválené usnesení:
     1.ZMB souhlasí
     s celoročním hospodařením statutárního města Brna za rok 2025, a to s výhradou k pozdnímu
     zařazování dlouhodobého majetku města Brna do užívání.

     2.ZMB schvaluje
     1. závěrečný účet města Brna za rok 2025

     a) stav:
     - celkových příjmů v roce 2025                              21 934,7 mil. Kč
     - celkových výdajů v roce 2025                              21 861,8 mil. Kč
     - celkového financování za rok 2025                            -72,9 mil. Kč

     b) stav peněžních zdrojů hlavní (rozpočtové) činnosti po finančním vypořádání
                                                                         4 007,5 mil. Kč

     2. výsledek hospodaření vedlejší podnikatelské činnosti města Brna – účtu DPH, Oddělení Jídelna
     Odboru vnitřních věcí MMB a objektů Staré radnice za rok 2025.

     3. ponechání finančních prostředků z nedočerpaných investičních a neinvestičních transferů,
     poskytnutých z rozpočtu města Brna ve výši 94 167 tis. Kč, k využití
     městským částem v roce 2026 s termínem vyúčtování do 15. 2. 2027.




                                                10
      4. změnu zatřídění a ponechání části účelové dotace ve výši 375 tis. Kč, poskytnuté v letech 2024-
      2025 z rozpočtu města Brna městské části Brno-Královo Pole na údržbu kontejnerových stání,
      určených pro nádoby na komunální odpad, z neinvestiční dotace na investiční dotaci.

      5. ponechání finančních prostředků z nedočerpaných neinvestičních a investičních příspěvků,
      poskytnutých z rozpočtu města Brna ve výši 23 177 tis. Kč, k využití příspěvkovým organizacím
      města Brna v roce 2026 s termínem vyúčtování do 25. 1. 2027.

      Obsah bodů 1.-5. tvoří přílohu č. 5a tohoto zápisu.
      3.ZMB schvaluje
      účetní závěrku statutárního města Brna za rok 2025, dle přílohy č. 5b tohoto zápisu.
      Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

10.   Návrh změn rozpočtů účelových fondů a veřejných sbírek města Brna, návrh rozpočtových
      opatření v souvislosti s finančním vypořádáním rozpočtu města Brna za rok 2025

      K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
             Hlasování č. 11:    42 - 0 - 5 - 3

      Schválené usnesení:
      ZMB schvaluje
      - poskytnutí neinvestičních transferů z rozpočtu města Brna na rok 2026 městským částem ve výši
      65 000 tis. Kč na zajištění financování nepedagogické práce v prosinci roku 2026,
       - poskytnutí neinvestičních příspěvků z rozpočtu města Brna na rok 2026:
       -- Mateřské škole Brno, Veslařská 256, příspěvkové organizaci ve výši 98 tis. Kč,
       -- Mateřské škole Brno, Štolcova 51, příspěvkové organizaci ve výši 68 tis. Kč,
       -- Základní škole Brno, Čejkovická 10, příspěvkové organizaci ve výši 409 tis. Kč,
       -- Waldorfské škole Brno - střední škole, základní škole a mateřské škole, příspěvkové organizaci
      ve výši 807 tis. Kč,
       -- Zoo Brno a stanici zájmových činností, příspěvkové organizaci ve výši 61 tis. Kč
       na zajištění financování nepedagogické práce v prosinci roku 2026,

       - rozpočtová opatření dle tabulek, které tvoří přílohu č. 6 tohoto zápisu, v souvislosti s finančním
      vypořádáním rozpočtu města Brna za rok 2025 a zajištěním financování nepedagogické práce v
      prosinci roku 2026,

       - změny rozpočtů účelových fondů a veřejných sbírek města Brna, které tvoří přílohu č. 6 tohoto
      zápisu.

11.   Výsledky hospodaření statutárního města Brna za I. čtvrtletí roku 2021

      K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
             Hlasování č. 12:    42 - 0 - 7 - 1

      Schválené usnesení:
      ZMB bere na vědomí
      výsledky hospodaření statutárního města Brna za I. čtvrtletí roku 2026.

13.   Aktualizace rozpočtu akcí zajišťovaných společností Brněnské vodárny a kanalizace, a.s. -
      květen 2026 - návrh rozpočtového opatření

      Rozprava


                                                 11
      Mgr. Jasna Flamiková:
      Já jsem se jenom chtěla zeptat, protože jsem se dívala na materiály, které jsou poskytnuté
      veřejnosti, že tam jsou jména hlasujících členů rady začerněny, tak jsem se chtěla zeptat, jestli to
      má nějaký důvod, nebo jestli je to nějaká technická chyba.

      Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
      Teď jsem se s dovolením poradil s paní doktorkou a dozvěděl jsem se, že je to technická chyba,
      žádný důvod to nemá. Taky jsem chvilku přemýšlel, proč bychom to tam začerňovali, zrovna členy
      Rady města Brna, ale je to tak. Jestli vám to takhle stačí, paní zastupitelko.

      Mgr. Jasna Flamiková:
      Ano, děkuji.

      Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
      Nevidím nikoho přihlášeného, můžeme tedy hlasovat bod č. 13), zahajuji tedy hlasování:
             Hlasování č. 13:      46–0–5 - 0
      Schválené usnesení:
      ZMB schvaluje
      rozpočtové opatření dle tabulky, z důvodů zajištění finančních prostředků na realizaci investičních
      akcí na rekonstrukci vodohospodářské infrastruktury, která tvoří přílohu č. 7 tohoto zápisu.

14.   Aktualizace rozpočtu Odboru investičního MMB – květen 2026 - návrh rozpočtového opatření

      K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
             Hlasování č. 14:    50–0–0–1

      Schválené usnesení:
      1.ZMB schvaluje

          •   poskytnutí investičního transferu městské části Brno-Řečkovice a Mokrá Hora na akci
              „Snížení energetické náročnosti – ZŠ Brno, Horácké náměstí 13 (objekt Uprkova)“ ve výši
              20 000 tis. Kč z rozpočtu města Brna na rok 2026 s tím, že městská část tyto finanční
              prostředky vyúčtuje Odboru investičnímu MMB v termínu do 31.01.2027,
          •   rozpočtové opatření dle tabulky na základě aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu
              kapitálových výdajů města Brna pro rok 2026, která tvoří přílohu č. 8 tohoto zápisu.

      ***
      2.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit poukázání finančních prostředků městské části až po
      předložení smluvní dokumentace k realizaci akce.
      ***
      úkol č.: [Z9/35/14]
      zodpovídá: RMB [29]
      termín: [dle usnesení]

15.   Schválení investičního záměru na akci "ZŠ Čejkovická – rekonstrukce hřiště" - návrh
      rozpočtového opatření

      K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
             Hlasování č. 15:    50–0–0–1

      Schválené usnesení:
      ZMB schvaluje

                                                12
      rozpočtové opatření dle tabulky, z důvodu zajištění financování projektové přípravy akce "ZŠ
      Čejkovická - rekonstrukce hřiště", které tvoří přílohu č. 9 tohoto zápisu.

16.   Přesun běžných a kapitálových výdajů v rámci rozpočtu Odboru územního plánování a
      rozvoje Magistrátu města Brna, návrh rozpočtového opatření

      K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
             Hlasování č. 16:    45–0–5–1

      Schválené usnesení:
      ZMB schvaluje
      rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 10 tohoto zápisu, z důvodu zajištění
      financování právních služeb v souvislosti se soudními spory vedenými k novému Územnímu plánu
      města Brna.




17.   Zapojení zůstatku Sociálního fondu do rozpočtu běžných výdajů Městské policie Brno, návrh
      rozpočtového opatření

      K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
             Hlasování č. 17:    49–0–0–2

      Schválené usnesení:
      ZMB schvaluje
      rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 11 tohoto zápisu, z důvodu zapojení zůstatku
      po finančním vypořádání Sociálního fondu za rok 2025.

2.    Dotazy, připomínky a podněty občanů (v 9.30 hod.)
      Bod byl zařazen na stanovenou dobu programu jednání v 9:30hod.

      Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
      Tak, já se dívám na hodinky asi dobře. Máme 9.30, což znamená, že jsme u bodu číslo 2), Dotazy,
      připomínky a podněty občanů. A zahajuji tedy tento bod. Dovolte mi připomenout, že v souladu s
      Jednacím řádem Zastupitelstva města Brna mohou v rámci tohoto bodu vystoupit zejména občané
      města Brna, čestní občané města Brna a vlastníci nemovitostí na území města Brna. Každá z těchto
      osob může v rámci tohoto bodu vystoupit pouze jednou, a to v délce vystoupení nejvýše 2 minuty.
      Doba trvání celého bodu je v souladu s jednacím řádem 30 minut. Nyní tedy vyzývám občany
      vystupující v rámci tohoto bodu číslo 2) k jejich vystoupení a prosím, aby před svým příspěvkem
      uvedli své jméno, příjmení a sdělili, zda jsou občany města Brna nebo vlastníky nemovitostí na
      území města Brna, prosím.

      Alena Hanzlová:
      Mé jméno je Alena Hanzlová a bydlím v Brně, jsem občankou města Brna. Vážení zastupitelé,
      obracím se na Vás jako občanka města Brna, abyste na program tohoto zasedání doplnili moji
      žádost a hlasovali o ní. Jako zastupitelé města jste oprávněni hlasovat a usnést se na poslání
      otevřených dopisů na vládu České republiky s podnětem o zaslání protestní nóty proti konání sjezdu


                                                13
sudetoněmeckého krajanského spolku. Takže to je moje výzva. A jenom bych chtěla takovou
informaci. Mrzí mě, že tady není paní Karin Podivinská, a chtěla bych se zeptat, kde vzala číslo 1
100 zavražděných Němců na Kaunicových kolejích? Ani kniha Černého „Gestapo“ ani Brno účtující
rok 45, 46, 47 nic takového neuvádí. Na Kaunicových kolejích se Němci nepopravovali. Byli tam
posbíráni kolaboranti, asi 300 jich tam zemřelo podle údajů, ale zemřeli na špatné podmínky, nikoliv,
že tam byli vražděni. Proto Vás žádám, abyste důrazně se dívali na materiály, které posíláte mezi
lidi a kterými vlastně indoktrinujete především naši mládež a podáváte jí naprosto zkreslené
informaci o naší minulosti. Děkuji.

Zuzana Podnecká:
Dobrý den, já bych se ráda vyjádřila k bodu 73), kde se jedná o prodej pozemku 1246 v městské
části Brno-Medlánky. Je to pozemek, který se nachází mezi mými pozemky a pozemky souseda.
Podávali jsme žádost na městskou část Medlánky, kde nám byla, kde bylo vše odsouhlaseno,
zkrátím to, vše šlo do obálkové metody, kde někdo dal vyšší cenu než my. Ale v případě, že ten
pozemek připadne tomu člověku, který nemá pozemky nikde v okolí, tak zde vznikne spor, protože
na ten pozemek není přístup. A tímto jsme Vás chtěli požádat o nedoporučení k prodeji, protože, za
prvé tam není přístup a, nebo, největším problémem vidím, že by tam vznikl spor, který asi nikdo
nepotřebuje.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Ano, děkujeme za doplnění k tomuto bodu. Vidím přihlášeného pana starostu, ale já bych možná,
pane starosto, poprosil, abychom nekrátili celkový čas tady pro ten bod, který je pro veřejnost. Já
Vám dám slovo hned, jak ukončím projednání tohoto bodu v 10.00 hodin. Může to tak být? Děkuju,
vidím. Dobře, dobře, tak jasně, děkuju. Prosím dalšího z občanů.

Milena Míčová:
Dobrý den, jmenuji se Milena Míčová a mám plnou moc od občanky, kterou tady předám. Chtěla
bych se též vyjádřit k tomu sjezdu Sudetoněmeckého landsmanšaftu, který se bude konat teď, tento
víkend.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Pardon, máte trvalé bydliště v Brně?

Milena Míčová:
Mám plnou moc od občanky města Brna.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Ne, ne, ne, ne, ne, ne, to se, to se omlouvám, to není v souladu s Jednacím řádem Zastupitelstva
města Brna a ani ze zákona. Dalšího prosím. Prosím, máte slovo.

Igor Kadeřávek:
Igor Kadeřávek, občan Brna. Zdravím 19. májového dne, zdravím století 19. Protože se chci zeptat
dneska, kdy a kde bychom se jinde sešli než ve století 19. a kde? Na Pavlové louce. Když se vrátíme
z kvetoucích nebo už odkvetlého jara na Pálavě, tak opačně, než na Pálavě je Pavlov a Petrova
louka, tak vidíme v Brně Petrov a naproti Petrova, Pavlovu louku. A kde je ta Pavlova louka? No, od
roku 1869, od staré trati železniční Přerovské, směrem k prodloužení Jihlavské třídy na severní
obchvat Tuřan, Silniční. Mezitím je plocha a ta plocha má tři vrstvy. Tak jako 19. století, vzniklo
moderní Brno ve třech pilířích. Soutok řek posunutý, železniční uzel Brno a integrální transformace.
To je takovýto drát, obdélník, komplexní drát, co nám teď ukazují ve vestibulu hlavního nádraží. Tak
otázka je, když teda toto v 19. století máme za moderní, tak jestli jsme schopni přejít do století 20 a
potom 21, jestli to umíte Vy a jestli bychom to uměli taky my lidi, jak říká paní primátorka, společně
s Vámi? Tak to je otázka. Děkuji.


                                           14
Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Tak děkuji. Možná Vás poprosím, kdybyste tu otázku nám zaslal písemně, ale vlastně my ji máme
v záznamu, my odpověď pošleme písemně. Děkuju. Tak, prosím dalšího z občanů.

Jaroslav Prokop:
Dobrý den. Už víc jak 4,5 roku funguje válka na Ukrajině a já jsem si nevšiml…

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Prosím, já bych Vás poprosil, tak jak jsem upozorňoval na začátku, abyste se představil a uvedl,
jestli máte trvalé bydliště v Brně.

Jaroslav Prokop:
Nerozumím.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Prosím Vás, abyste se představil, jméno, příjmení a uvedl, jestli máte trvalé bydliště v Brně.

Jaroslav Prokop:
No, ona to má napsané Vaše kolegyně, ale to je jedno, Jaroslav Prokop, jo? Já teď mluvím o tom,
že vlastně 4,5 roku my tady musíme strpět, aby si vyvěšování vlajek, miliardy do Ukrajiny a tak dále.
Já mám jednu jedinou věc s odvoláním tedy na pozice, kdy začíná tady veselost landsmanšaftu,
kde Vy teda úplně excelentně předvádíte rektálně alpinismus. Ale mně de o to, že tady dole visí
vlajka Ukrajiny. Ať rychle zmizí. Protože je to vrchol, je to... Ne toto, ne toto! Toto říkám! Dolů pryč!
Tady nemá co dělat, nejsme gubernie! Tak to, tak to zlikvidujte! Když to může udělat starosta v
Písku, tak to můžete udělat taky!

Karel Kočí:
Dobrý den, moje jméno je Karel Kočí, jsem občanem Brna a rád bych něco ještě ke sjezdu
Sudetoněmeckého landsmanšaftu. Vážení dámy a pánové, všichni víme, že politika je o zájmech.
Není žádný zájem českého občana na konání sjezdu Sudetoněmeckého landsmanšaftu v Brně. Vy
všichni politici musíte jednat v zájmu svých voličů, to jest občanů České republiky, a ne posílat přes
neziskovku Meeting Brno 15 milionů Kč. Zvací dopis je vrcholem, vrcholem neúcty k našim
občanům. Z hlediska historického zde byly uzavřeny dvě politické deklarace z roku 92 a 97, které
jakékoliv požadavky či rozbroje s Němci uzavřely. Konání tohoto sjezdu je nedůvodné, provokativní,
bez úcty k obětem druhé světové války, a hlavně možné následky si budou nést všichni, neb historie
se opakuje. Všichni jste pod přísahou a v tomto případě jste ji porušili, neboť jednáte proti zájmu
občanů České republiky. Souhlas s konáním této akce je zrada na voliče napříč politickým spektrem,
je to o politické i osobní odpovědnosti každého z Vás. Styďte se. Takže ta otázka, co mě zajímá, je,
jaký je zájem občanů České republiky na konání Sudetoněmeckého landsmanšaftu v Brně? Děkuji
za odpověď.

Věra Brysonová:
Dobrý den, jmenuji se Věra Brysonová a jsem žijící a narozená v Brně. V roce 1997 byla podepsaná
česko-německá deklarace a tou se měla uzavřít minulost. A to, že se tu koná opětovně sjezd je
otevírání minulosti. Jestliže se podíváte na webové stránky Rakouského landsmanšaftu, na úvodní
stránce nás obviňují z genocidy, z vyvraždění 272 tisíc lidí, odsunutí a okradení 3 milionů lidí a
požadují po nás 28 miliard dolarů. A to je jenom Rakouský landsmanšaft. Vnímáme to tedy jako
nebezpečí, co se týká Rakouského landsmanšaftu, tak otevřené a co se týká německého, tak skryté.
Chtěla bych tímto podpořit občanku, která žádala o napsání otevřeného dopisu vládě se žádostí o
protestní nótu, zaslanou Německé spolkové republice. Děkujeme.



                                            15
Antonín Pavlica, zastupitel městské části Brno-Černovice:
Dobrý den, jmenuji se Antonín Pavlica a jsem zastupitel za městskou část Černovice. Přišel sem
sem dneska kvůli dvoum věcím. Paní XXXXXXX tady dneska není, tak jsem se přišel zeptat, jak je
možné, že paní XXXXXXXX je tak privilegovaná, jakože okupuje byt, který prostě je potřeba prostě
pro, tedy vlastně samoživitelky, prostě, co sou týraný v domácnostech. A vlastně mě zajímá, proč,
třeba to je na pana Poláka, proč už jste ji nevyhodili z toho bytu, protože prakticky ho blokuje a nemá
na něho nárok, jo? To je jedna otázka. To by mohl na to odpovědět pan Polák třeba.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Tak, my Vám, my Vám vzhledem k času, který máme vyhrazený pro občany, odpovíme písemně a
poprosím Vás tedy o další otázku.

Antonín Pavlica, zastupitel městské části Brno-Černovice:
Dobrá, další otázka je na pana Malečka, starostu městské části Brno-sever. Chtěl jsem se ho zeptat
ohledně pana XXXXXX a výpovědi z nájmu na, výpovědi z nájmu na Cejl 68? Jak to teda je, protože
dostal výpověď z nájmu bez udání důvodu, tak by mě zajímalo, co je skutečný důvod té výpovědi?

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Ano, děkuji. Opět bude odpověděno písemně. Máte, máte ještě nějaký dotaz?

Antonín Pavlica, zastupitel městské části Brno-Černovice:
Ne, to je všechno, děkuji.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Tak, dívám se směrem k mikrofonu, který je určen pro občany, jestli ještě někdo chce vystoupit. Ano,
prosím.

Zdeňka Kuldová:
Já bych ráda vystoupila, i když mi bylo řečeno, že tady nedostanu slovo, že nejsem občankou
vlastně nebo tady bydlící v Brně, ale jedná se o všechny lidi, o všechny lidi v našem státě, protože
Vy jste rozhodli za ně a pozvali jste sem Sudetoněmecký landsmanšaft. Meeting Brno….

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Já se omlouvám, já se omlouvám, ale…

Zdeňka Kuldová:
Já se také omlouvám, já se také omlouvám, protože se jedná opravdu o nás. Jedná se tady o nás,
že Vy sem vlastně, aniž byste se...

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Tak, nejde o to, abychom Vás umlčeli, ale máme nějaká pravidla a mezi ty, mezi ty pravidla patří i
to, že my tady na jednání zastupitelstva nejsme zvyklí na sebe tady křičet, nechceme to, aby se
tady křičelo. A dovolte, abych poděkoval všem, všem Vašim předřečníkům z řad občanů za velmi
kultivovaná vystoupení a za velmi kultivovanou debatu. Mrzí mě, že ten závěr tohoto bodu je
poznamenán tímto vystoupením. Na svoje názory samozřejmě máte právo, ale ještě jednou se
omlouvám, nejste občanem města Brna, nesplňujete podmínky k vystoupení. Děkuji. Tak,
připomínám, že slovo uděluje předsedající, já jsem Vám ho neudělil, děkuji. A my máme ještě čas
samozřejmě pro vystoupení veřejnosti, ale zatím nikoho nevidím. Je to tam. Je to tak. Přistupujete
k mikrofonu, budete hovořit. Prosím.

Hana Zejdová:
Dobrý den, jmenuji se Hana Zejdová a chtěla jsem se, jsem občanka města Brna.


                                           16
      Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
      Jste občankou města Brna.

      Hana Zejdová:
      Ano. A chtěla jsem se zeptat, co tady znamená ta policie? To je na nás nachystaný? To se nás tak
      bojíte? Čeho se bojíte? Bát byste se opravdu měli, ale věřím tomu, že jednou přijde den, kdy budete
      souzeni, budete souzeni za kolaboraci, za rozvrat republiky a za spřažení se s cizí mocností.
      Děkuju.

      Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
      Tak, prosím dalšího z občanů.

      Hana Zejdová:
      Můžete mi odpovídat, já jsem se Vás na něco ptala.

      Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
      Nejedná se, v tomto bodě se nejedná o debatu, ale o připomínky a podněty občanů. Vy jste nějaký
      podnět dala?

      Hana Zejdová:
      Takže mi odpovíte písemně? Máte můj e-mail, děkuju.

      Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
      Prosím.

19.   Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím investičního příspěvku Úrazové
      nemocnici v Brně na pořízení magnetické rezonance, návrh rozpočtového opatření

      K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
             Hlasování č. 18:    47–0–0–4

      Schválené usnesení:
      ZMB schvaluje
         - poskytnutí investičního příspěvku ve výši 33.166 tis. Kč Úrazové nemocnici v Brně na
             pořízení magnetické rezonance;
         - rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 12 tohoto zápisu, z důvodu zapojení
             Fondu rezerv a rozvoje.

20.   Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s realizací soutěže o návrh „Socha Lucie
      Bakešové na Žlutém kopci v Brně“ – návrh rozpočtového opatření

      K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
             Hlasování č. 19:    50–0–0–1

      Schválené usnesení:
      ZMB schvaluje
      rozpočtové opatření dle tabulky v souvislosti s realizací umělecko-architektonické jednofázové
      otevřené soutěže o návrh "Socha Lucie Bakešové na Žlutém kopci v Brně", které tvoří přílohu č. 13
      tohoto zápisu.




                                                17
21.   Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s realizací soutěže o návrh „Umělecké dílo s
      vodním prvkem – Česká“ – návrh rozpočtového opatření

      Rozprava

      Mgr. Jasna Flamiková:
      Já jsem se chtěla zeptat, jsem samozřejmě moc ráda, že se vypisuje soutěž na vodní prvek na
      náměstíčku mezi ulicemi Česká a Veselá, ten prostor si to určitě zaslouží. Zároveň, když jsem se
      na to ptala posledně, měla jsem pocit, že pan kolega Bořecký říkal, že se tam bude dělat nějaká
      studie nebo soutěž na celé náměstíčko. A teď jsem se v tom materiálu dočetla, že se vychází z
      koordinační studie Česká, Solniční a Veselá z roku 2020, kterou dělala Kancelář architekta města.
      A tak jsem se chtěla zeptat, jestli se to nebude nějakým způsobem aktualizovat, protože přece jen
      se posouváme v čase, ty názory a nároky na to místo se proměňují. Já koordinační studii neznám,
      takže nevím, co všechno obsahuje, tak se v podstatě chci doptat na podrobnosti. Děkuji.

      Ing. arch. Petr Bořecký, člen Rady města Brna:
      Já myslím, že tady došlo k nepochopení, já jsem asi neříkal, nebo určitě neříkal, že by vznikla
      architektonická soutěž celého prostranství. Jedná se o soutěž, o umělecké dílo s vodním prvkem, v
      tom prostoru vymezeném trojúhelníkem, který definovala Kancelář architekta města. Samozřejmě,
      bude se to týkat pouze nezbytného prostranství nebo prostoru vymezeného právě pro to umělecké
      dílo. Tedy ne celý prostor náměstí, ten je právě daný studií rekonstrukce povrchu, kterou připravila
      Kancelář architekta města, a to ulice Česká, teď se dopracovává nově ulice Veselá. Děkuji.

      Mgr. Jasna Flamiková:
      Já se chci zeptat ještě jednou, v souvislosti se spuštěním oprav ulice České byly zveřejněny
      vizualizace, kde byly stromy umístěny, řekněme, na ne úplně vhodných místech. Za prvé bych chtěla
      požádat o koordinační studii, jestli bych mohla dostat, a pak se chci zeptat, jestli vlastně kromě
      KAMU to prošlo nějakou veřejnou oponenturou. Děkuji.

      Mgr. Matouš Vencálek:
      Už jsem se tady na to ptal vlastně minule, ale tak využiji to, protože na to přišel i dotaz od občana.
      V tomhle místě, původně stálo pítko, bavili jsme se o tom na zastupitelstvu, tuším v lednu, že byl
      nějaký plán, že by se vrátilo zpět do veřejného prostoru, možná na původní místo na Václavské, na
      Hybešove, že nebude uloženo v depozitáři. Tak se chci zeptat, jestli je tam nějaký vývoj a jestli se
      bude někam vracet nebo nebude. Děkuji.

      Ing. arch. Petr Bořecký, člen Rady města Brna:
      Já jsem danému občanovi odpovídal. Samozřejmě budeme čekat, jak dopadne výsledek soutěže o
      umělecké dílo s prvkem. Výsledkem může být, že pítko bude umístěno zpět, nevím, nedovedu,
      předjímat, ale to, co jsem říkal, že pokud bude v tomto prostoru umístěno nové umělecké dílo, s
      novým vodním prvkem, tak zvažujeme navrácení tohoto pítka na jeho původní místo. Do zákoutí,
      není to úplně křižovatka Václavská, Hybešova, a to, jak jsme se bavili s panem kolegou radním
      Kratochvílem, tak to by přišlo na pořad právě po rekonstrukci ulice Václavská, Hybešova, a právě
      toho prostoru, toho kruháče, teď v současné době nevzhledného, který by do budoucna mohl tvořit
      náměstí, ale samozřejmě až po rekonstrukci, která se v současné době začíná připravovat, protože
      samozřejmě Václavská, Hybešova, je v havarijním stavu, co se týče povrchu i myslím, že
      kanalizace.

      Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
      Nikoho přihlášeného dalšího nevidím. Můžeme tedy zahájit hlasování:
            Hlasování č. 20:      45–0–6 - 0

                                                 18
      Schválené usnesení:
      ZMB schvaluje
      rozpočtové opatření dle tabulky v souvislosti s realizací umělecko-architektonické dvoufázové
      otevřené soutěže o návrh na "Umělecké dílo s vodním prvkem - Česká", které tvoří přílohu č. 14
      tohoto zápisu.

22.   Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s navýšením individuální neinvestiční dotace
      STAREZ – SPORT, a.s. na úhradu provozních nákladů "Městského fotbalového stadionu
      Srbská" v období 1.1.2026-30.6.2027 – návrh dodatku dotační smlouvy – návrh rozpočtového
      opatření

      Rozprava

      Mgr. Marek Lahoda:
      Já se chci zeptat tady k tomuto bodu, protože se jedná o výrazné navýšení příspěvku na provoz
      stadionu na Srbské, vlastně o 5,5 milionu na celkem 8,5 milionu, ale ta důvodová zpráva je poněkud
      strohá, tak bych se chtěl zeptat, na co ty peníze konkrétně mají směřovat, protože teda hlavně od
      občanů z Krpole jsou tam opakované stížnosti, hlavně teda v době zápasů, že tam prostě umístění
      toho stadionu na Srbské působí problémy a i za mě nebo za náš klub bych řekl, že spíš preferujeme
      prostě fotbal za Lužánkami. Děkuji.

      Bc. Tomáš Aberl, člen Rady města Brna:
      Tak, Děkuji za slovo. my vlastně v tomto bodě navyšujeme na těch 5,7 milionu z původních tří, jak
      bylo dřív avizováno už na Radě. Tedy nenavyšujeme na 7 milionů a je to kvůli tomu, že tímto krokem
      dorovnáváme ceny za hrací den pro Zbrojovku a Artis tak, aby se oproti loňsku nezvýšily. Takže toto
      je jenom krok, kterým to činíme. A dovolte mi, abych se vyjádřil ke stadionu na Srbské. My si
      samozřejmě jsme vědomi jeho umístění, ale pokud se podíváte na stadion za Lužánkami, tak
      myslím si, že v tuto chvíli opravdu není možné, aby se tam hrály zápasy. A tudíž stadion na Srbské
      je jediným stadionem, který dneska máme, a než bude nový stadion za Lužánkami, tak jej musíme
      udržet v takovém stavu, aby se tam ty zápasy mohly hrát, a zároveň taky chceme, aby to bylo v
      takovém režimu, aby občané byli co nejvíce ztotožněni s tím, že tam ten zápas bude. Takže tyto
      všechny kroky budeme do budoucna určitě dělat, s tím souvisí i ta velká rekonstrukce, kterou tam
      plánujeme udělat, neboť ta skýtá v sobě i parkovací místa právě proto, abychom nějakým způsobem
      omezili například parkování na ulicích kolem. Ale samozřejmě, jak tady zaznělo, i naším cílem je,
      aby to nebyl do budoucna ten hlavní stánek fotbalu v Brně, nýbrž tím by měl být nový stadion za
      Lužánkami.

      Mgr. Petr Hladík:
      Krásné dobré dopoledne vám všem. Já chápu, že všichni teď před volbami budou říkat, že chceme
      za Lužánky, my chceme taky za Lužánky, to je dobře, ale musíme si uvědomit, jaká je realita. Realita
      je taková, že Zbrojovka postoupila do první ligy a Artis bude hrát Baráž a musí to hrát ještě několik
      let, možná mnoho let, na stadionu na Srbské. Já chci poděkovat vedení města Brna za to, že dávají
      finanční prostředky, aby se opravil stadion na Srbské, aby splňoval parametry první ligy, aby se tam
      dalo hrát fotbal a je potřeba si uvědomit, že to je městský stadion, je to naše odpovědnost jako
      městského zastupitelstva, jak ten stadion vypadá. Nemáme tady jenom Zbrojovku a Artis, ale je na
      vzestupu taky ženský fotbal a myslím si, že je potřeba tomu uzpůsobit. Já jsem první ten, který
      fandím tomu, aby se fotbal vrátil za Lužánky, podali jsme návrh na změnu územního plánu, ale tohle
      je soukromá investice, bude nějaký čas trvat. Máme tady ve finále koncesní řízení, což je super, ale
      zároveň ještě mnoho let nebo celou řádku let Zbrojovka a Artis budou a musí hrát na jediném
      funkčním stadionu, který je, a to je na Srbské, a je potřeba ho uzpůsobit tak, aby samozřejmě
      minimalizoval dopad na lidi, kteří tam bydlí, ale zároveň splnil ty parametry první ligy. Chci


                                                19
připomenout, že kdyby město v roce 2012, nedalo poměrně asi 700 nebo 800 milionů do
rekonstrukce Ronda a pořád se tady na Zastupitelstvu spílalo o novém stadionu, který budeme mít
v letošním roce, tak by tady Kometa nehrála a nezískala v Brně tři tituly. Takže opravit stávající
stadion je ta správná cesta, byť všichni chceme ten cílový stav a to stadionový. Děkuji.

Mgr. Marek Lahoda:
Děkuji ještě jednou za slovo a za ta vyjádření. Všechno to chápu a v podstatě s tím souhlasím. Mně
šlo o jediné, já, jako sportovní laik v tomto ohledu, protože to nesleduji, nechodím tam, tak se v tom
prostě nevyznám. Z popisu tohoto materiálu jsem pochopil, že se nejedná o žádné opravy stadionu,
ale že je to neinvestiční dotace na provoz, proto se ptám, na co přesně ty peníze půjdou, protože to
není napsané v tom materiálu, tak to je vlastně to jediné, nevím, jestli jsem se teďka dostatečně
dobře vyjádřil. Prosil bych prostě jenom o vysvětlení, na co půjde těch 5 milionů korun navíc. Děkuji.




Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Tak, já taky děkuji. Bude vám odpovězeno určitě písemně. Chci jenom k tomu říct, že ty odpovědi,
které jste teď před chvílí obdržel, byly i reakcí na to, že vlastně jste zpochybnil umístění toho
stadionu a tak podobně, tak proto možná. Jenom si povzdechnu, že možná některé věci bez
konkrétní znalosti problematiky není potřeba úplně spojovat dohromady.

Bc. Tomáš Aberl, člen Rady města Brna:
Já bych to ještě upřesnil, aby to bylo pochopitelné. Pokud jste si všiml, pane zastupiteli, tak tento
materiál se týká období až do příštího půlky roku. To znamená, že my nenavyšujeme nic, co nebylo
na tento rok, ale my říkáme, že celkový objem bude tato částka. My dáváme dotace Starezu, aby
snížili díky tomu tu cenu za ten hrací den. Letos to bude 5,7 milionů korun, na ten další půlrok se to
navýší, takže celková částka je, jak jste říkal, 8 milionů 500 tisíc. Je to součet i té části dalšího roku.

Bc. Tomáš Koláčný:
Já bych se rád ohradil proti tvrzení, které tady řekl pan náměstek Černý. Domnívám se, že nikdo
nezpochybnil umístění stadionu, ani to, že se na něm bude hrát, doufám, dvěma brněnskými kluby
v příštím roce první liga. Ta otázka zněla nebo směřovala k tomu, co bude účelem té neinvestiční
dotace. Domnívám, že ten účel je poměrně patrný ze smlouvy, kdy je vymezený v článku 2, je tam
uvedeno, že neinvestiční dotace směřuje k elektrické energii, vodě, jiných médiích, pára, teplu,
neinvestiční údržbě a drobným opravám, mzdám a odměnám osob podílejících se na správě a
provozu sportoviště a dalším službám potřebným k provozu stadionu. A ta moje připomínka směřuje
k tomu, že jsme v uplynulých dnech měli možnost vidět docela nepěkné záběry z toho, co se stalo
na pražském derby na Slavii. Já pevně věřím, že pokud bude schválena tady tahle ta dotace nebo
to navýšení, tak to primárně bude směřovat k tomu, aby byly zajištěny takové opatření, aby se ty
události z Prahy nepřenesly do Brna. Děkuji.

Ing. arch. Petr Bořecký, člen Rady města Brna:
Já si myslím, že je to mnohem jednodušší, stadion, co se týče parametrově, tak, aby se nedělo to,
co se stalo v Praze, je hlavně o pořadatelské službě, a ne úplně o tom stadionu. Stadion má nějaké
parametry, které se řešily i s policií, a co se týče bezpečnosti, tak vyhovuje. Naopak jsou tam místa,
kde třeba je plot nesmyslně vysoký, je to právě na žádost policie, a jsou to místa, kde jednáme o
tom, aby se ten plot třeba snížil. Ale nemyslím si, že by docházelo k tomu, co se stalo v Praze, a je
to především o pořadatelské službě na zápase. Zároveň tady tenhle materiál si myslím, že je
mnohem jednodušší. Provozní náklady na Srbské nějaké jsou, jsou vyšší, než se původně
očekávalo, a my jsme stáli před dvěma variantami, buďto bychom klubu navýšili nájemné za
jednotlivý zápas, anebo Starezu navýšíme dotaci. A protože si myslíme, že brněnský fotbal je



                                             20
      potřeba podporovat, ať Zbrojovku nebo Artis, tak jsme se rozhodli navýšit dotaci pro společnost
      Starez pro to, aby oba kluby neměly vyšší nájemné na zápas. O tom je ten materiál.

      Bc. Tomáš Aberl, člen Rady města Brna:
      Já bych to s dovolením všechno shrnul, i když je to nad rámec tady toho materiálu. My tímto bodem
      opravdu chceme, aby Zbrojovka a Artis měly cenu za hrací den na nějaké rozumné úrovni, to je
      jeden bod, ale pak, jak tady bylo několikrát řečeno, my ten stadion na Srbské opravdu, a myslím, že
      to na něm je opravdu dobře vidět v dnešní době, chceme, aby byl na takové úrovni, aby byl nějakým
      způsobem reprezentovatelný pro náš fotbal brněnský, dokud tedy nevznikne nový fotbalový stadion.
      To všechno se v tuto chvíli děje tak, aby podmínka první ligy byla opravdu splněna v létě, aby
      Zbrojovka a potažmo třeba i Artis tam opravdu mohli hrát. Snažíme se s kluby mluvit, abychom jejich
      požadavky vyslyšeli, a zároveň mluvíme i s občany městské části Brno-Králova Pole, kteří tam bydlí,
      a snažíme se, aby zápasy byly co nejlepší možné úrovně, aby oni tím nebyli až tak zasaženi.
      Samozřejmě zápas tam bude, bude tam spousta diváků, je potřeba s tím počítat, ale my tou naší
      snahou chceme opravdu, aby to bylo co nejkomfortnější pro všechny. Proto, jak už tady dneska bylo
      zmíněno, jdeme těmi opravami, jdeme tím, abychom jim podpořili ty zápasy tady tím materiálem, a
      zároveň chceme, aby ten stadion byl v nějakém hávu, než buď vznikne ten nový. Děkuji.

      Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
      Dále nevidím nikoho přihlášeného, zahajuji tedy hlasování:
            Hlasování č. 21:      40–0–3–7




      Schválené usnesení:
      1.ZMB schvaluje

          • navýšení poskytnuté individuální neinvestiční dotace STAREZ - SPORT, a.s., se sídlem
            Křížkovského 164, Pisárky, 603 00 Brno, IČO: 269 32 211, z rozpočtu města Brna na rok
            2026 o částku 5 550 000 Kč na celkových 8 550 000 Kč na úhradu provozních nákladů
            Městského fotbalového stadionu Srbská, Srbská 47a, 612 00 Brno v období od 1. 1. 2026
            do 30. 6. 2027,
        • rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 15a tohoto zápisu, z důvodu zapojení
            Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s navýšením individuální neinvestiční dotace STAREZ
            - SPORT, a.s.,
        • uzavření dodatku č. 1 ke smlouvě o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu
            města Brna uzavřené dne 9. 2. 2026, č. smlouvy 5126090264, kterým se navyšuje dotace
            o částku 5 550 000 Kč na celkových 8 550 000 Kč a prodlužuje doba realizace projektu do
            30. 6. 2027, který tvoří přílohu č. 15b tohoto zápisu.
      Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


      2.ZMB pověřuje
      vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem tohoto dodatku.

23.   Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím individuální neinvestiční dotace
      organizaci Tady to mám rád, z. S. na projekt Zpřístupnění metodiky přístupu Positive
      Behaviour Support (PBS) v českém jazyce, návrh rozpočtového opatření

      K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
             Hlasování č. 22:    42–0–5-3

      Schválené usnesení:

                                                21
      1.ZMB schvaluje

          •  poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna spolku Tady to mám rád,
             z. s., IČO: 270 32 582, se sídlem Mokrá 313, 664 04 Mokrá-Horákov ve výši 450 000 Kč na
             projekt "Zpřístupnění metodiky přístupu Positive Behaviour Support (PBS) v českém
             jazyce",
         • smlouvu o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna spolku Tady
             to mám rád, z. s., IČO: 270 32 582, se sídlem Mokrá 313, 664 04 Mokrá-Horákov ve výši
             450 000 Kč na projekt "Zpřístupnění metodiky přístupu Positive Behaviour Support (PBS) v
             českém jazyce", která tvoří přílohu č. 16a tohoto zápisu,
      Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


          •   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 16b tohoto zápisu.


      2.ZMB pověřuje

               •       vedoucího Odboru sociální péče Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.




24.   Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím individuální investiční dotace
      Para CENTRU Fénix, z. s. na kofinancování projektu Vybudování zázemí sociálních služeb
      Para CENTRUM Fénix, návrh rozpočtového opatření

      K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
             Hlasování č. 23:    46–0–0-4

      Schválené usnesení:
      1.ZMB schvaluje

          •  poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu města Brna spolku ParaCENTRUM
             Fenix, z. s., IČO: 266 76 826, se sídlem Polní 780/92, Štýřice, 639 00 Brno ve výši 10 mil. Kč
             na projekt "Vybudování zázemí sociálních služeb ParaCENTRUM Fenix (ITI)",
         • smlouvu o poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu města Brna spolku
             ParaCENTRUM Fenix, z. s., IČO: 266 76 826, se sídlem Polní 780/92, Štýřice, 639 00
             Brno ve výši 10 mil. Kč na projekt "Vybudování zázemí sociálních služeb ParaCENTRUM
             Fenix (ITI)", která tvoří přílohu č. 17a tohoto zápisu,
      Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


          •   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 17b tohoto zápisu.


      2.ZMB pověřuje

          •   vedoucího Odboru sociální péče Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.



                                                 22
25.   Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím individuální investiční dotace
      organizaci Naděje na kolech, z. ú. na projekt Zvýšení dostupnosti služby sanity přání pro
      občany města Brna a JMK, návrh rozpočtového opatření

      K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
             Hlasování č. 24:    46–0–0-4

      Schválené usnesení:
      1.ZMB schvaluje

          •  poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu města Brna ústavu Naděje na kolech,
             z. ú., IČO: 193 50 945, se sídlem Tyršova 377, 664 17 Tetčice ve výši 250 000 Kč na projekt
             "Zvýšení dostupnosti služby sanity přání pro občany města Brna a JMK",
         • smlouvu o poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu města Brna ústavu Naděje
             na kolech, z. ú., IČO: 193 50 945, se sídlem Tyršova 377, 664 17 Tetčice ve výši 250 000 Kč
             na projekt "Zvýšení dostupnosti služby sanity přání pro občany města Brna a JMK", která
             tvoří přílohu č. 18a tohoto zápisu,
      Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


          •   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 18b tohoto zápisu.


      2.ZMB pověřuje

          •   vedoucího Odboru sociální péče Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.


26.   Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím individuální neinvestiční dotace
      INSTITUTU SOCIÁLNĚ ZDRAVOTNÍCH STRATEGIÍ z. s. na projekt PORADNA JAKO SLON
      2026, návrh rozpočtového opatření

      K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
             Hlasování č. 25:    44–0–0–6

      Schválené usnesení:
      ZMB schvaluje

          •  poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna INSTITUTU SOCIÁLNĚ
             ZDRAVOTNÍCH STRATEGIÍ z. ú., IČO: 059 16 518, se sídlem Jungmannova 1146/33,
             Královo Pole, 612 00 Brno ve výši 460 000 Kč na projekt "PORADNA JAKO SLON -
             Alzheimerovská poradna, rozšíření činnosti poradny 2026",
         • smlouvu o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna INSTITUTU
             SOCIÁLNĚ ZDRAVOTNÍCH STRATEGIÍ z. ú., IČO: 059 16 518, se sídlem Jungmannova
             1146/33, Královo Pole, 612 00 Brno ve výši 460 000 Kč na projekt "PORADNA JAKO SLON
             - Alzheimerovská poradna, rozšíření činnosti poradny 2026", která tvoří přílohu č. 19a tohoto
             zápisu,
      Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


          •   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 19b tohoto zápisu.

      2.ZMB pověřuje

                                                 23
          •   vedoucího Odboru sociální péče Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.

27.   Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s vykrytím ztráty vedlejší podnikatelské
      činnosti města Brna Oddělení Jídelna Odboru vnitřních věcí MMB za rok 2025, návrh
      rozpočtového opatření

      K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
             Hlasování č. 26:    39–0–3–8

      Schválené usnesení:
      1.ZMB schvaluje
      vykrytí ztráty vedlejší podnikatelské činnosti města Brna - Oddělení Jídelna Odboru vnitřních věcí
      MMB za rok 2025 ve výši 680.094,17 Kč zapojením Fondu rezerv a rozvoje.

      2.ZMB schvaluje
      rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 20 tohoto zápisu, z důvodu zapojení Fondu
      rezerv a rozvoje k vykrytí ztráty vedlejší podnikatelské činnosti města Brna - Oddělení Jídelna
      Odboru vnitřních věcí MMB za rok 2025.

28.   Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím individuální investiční dotace
      společnosti Technické sítě Brno, akciová společnost na akci ORG 1834 "Rekonstrukce cesty
      k hradu Špilberk z ul. Gorazdova", návrh rozpočtového opatření

      K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
             Hlasování č. 27:    46–0–0–4

      Schválené usnesení:
      1.ZMB schvaluje

          •  poskytnutí individuální investiční dotace společnosti Technické sítě Brno, akciová
             společnost, se sídlem Barvířská 822/5, Zábrdovice, 602 00 Brno, IČO 255 12 285, ve výši
             6.500 tis. Kč na akci ORG 1834 "Rekonstrukce cesty k hradu Špilberk z ul. Gorazdova",
         • rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 21a tohoto zápisu, z důvodu zapojení
             Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím individuální investiční dotace společnosti
             Technické sítě Brno, akciová společnost,
         • smlouvu o poskytnutí individuální investiční dotace mezi statutárním městem Brnem a
             společností Technické sítě Brno, akciová společnost, se sídlem Barvířská 822/5,
             Zábrdovice, 602 00 Brno, IČO 255 12 285, ve výši 6.500 tis. Kč na akci ORG 1834
             "Rekonstrukce cesty k hradu Špilberk z ul. Gorazdova", která tvoří přílohu č. 21b tohoto
             zápisu.
      Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


      2.ZMB pověřuje
      vedoucího Odboru životního prostředí MMB podpisem smlouvy o poskytnutí dotace.

29.   Zapojení Fondu rezerv a rozvoje k financování běžných výdajů Kanceláře marketingu a
      cestovního ruchu MMB – návrh rozpočtového opatření

      K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
             Hlasování č. 28:    43–0–4–4


                                                24
      Schválené usnesení:
      ZMB schvaluje
      rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 22 tohoto zápisu, z důvodu zapojení Fondu
      rezerv a rozvoje k financování běžných výdajů Kanceláře marketingu a cestovního ruchu MMB.

30.   Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s návrhem na poskytnutí individuální
      investiční dotace JINTEK, z. ú., na realizaci projektu „Spojení Fablabu Brno a Hobbylabu“ –
      návrh rozpočtového opatření

      K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
             Hlasování č. 29:    45–0–0–6

      Schválené usnesení:
      1.ZMB schvaluje

          •  poskytnutí individuální investiční dotace ve výši 1 500 000 Kč žadateli JINTEK, z. ú., se
             sídlem Křížkovského 554/12, Pisárky, 60300 Brno, IČO: 23783206, na realizaci projektu
             „Spojení Fablabu Brno a Hobbylabu“,
         • smlouvu o poskytnutí individuální investiční dotace ve výši 1 500 000 Kč žadateli JINTEK,
             z. ú., se sídlem Křížkovského 554/12, Pisárky, 60300 Brno, IČO: 23783206, na realizaci
             projektu „Spojení Fablabu Brno a Hobbylabu“, která tvoří přílohu č. 23a tohoto zápisu,
      Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

          •   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 23b tohoto zápisu, pro zajištění
              financování projektu „Spojení Fablabu Brno a Hobbylabu“.


      2.ZMB pověřuje
      vedoucího Odboru strategického rozvoje a spolupráce Magistrátu města Brna podpisem smlouvy.




31.   Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím investičního transferu městské
      části Brno-střed, návrh na převod finančních prostředků do Fondu bytové výstavby, návrh
      rozpočtového opatření

      K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
             Hlasování č. 30:    47–0–0–4

      Schválené usnesení:
      1.ZMB bere na vědomí
      žádost městské části Brno-střed č.j. MCBS/2026/0023996 ze dne 16.3. 2026 o opětovné poskytnutí
      finančního transferu na zpracování následné projektové dokumentace bytových domů a školského
      objektu v ulici
      Mlýnská ve výši 10 mil. Kč;

      2.ZMB schvaluje




                                               25
          •   poskytnutí investičního transferu městské části Brno-střed na akci „Zpracování projektové
              dokumentace výstavby školského objektu a bytových domů v ulici Mlýnská na pozemcích
              p. č. 25, 22/1, 22/2 a 21, k. ú. Trnitá“ ve výši 10 mil. Kč s tím, že městská část tyto finanční
              prostředky vyúčtuje Bytovému odboru MMB do 1 měsíce od předání projektové
              dokumentace objednateli nebo v případě ukončení závazku v jeho průběhu do 1 měsíce od
              jeho ukončení, nejpozději však do 31. 12. 2027,
          •   rozpočtové opatření dle tabulky, které tvoří přílohu č. 24 tohoto zápisu, v souvislosti s
              poskytnutím investičního transferu městské části Brno-střed a v souvislosti s převodem
              finančních prostředků z účtu vedlejší podnikatelské činnosti do Fondu bytové výstavby.

      ***
      3.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit poukázání finančních prostředků městské části až po
      předložení smluvní dokumentace k realizaci akce.
      ***
      úkol č.: [Z9/35/31]
      zodpovídá: RMB [29]
      termín: [dle usnesení]

32.   Zapojení Fondu rezerv a rozvoje na zajištění projektového řízení a koordinace rozvoje lokalit
      Špitálka – Radlas a Staré Brno – Oltec – návrh rozpočtového opatření, návrh smlouvy se
      společností Realitní společnost města Brna, a. s.

      K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
             Hlasování č. 31:    47–0–0–4

      Schválené usnesení:
      1.ZMB schvaluje

          •  rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 25a tohoto zápisu, pro zajištění
             financování služeb projektového řízení a koordinační činnosti v lokalitách Špitálka – Radlas
             a Staré Brno – Oltec,
         • smlouvu o spolupráci při poskytování služeb projektového řízení a koordinační činnosti
             s Realitní společností města Brna a.s. se sídlem Panská 361/13, Brno-město, 602 00
             Brno, IČO: 07379161, ohledně lokalit Špitálka – Radlas a Staré Brno – Oltec, která tvoří
             přílohu č. 25b tohoto zápisu.
      Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


      2.ZMB pověřuje
      vedoucího 4. úseku Magistrátu města Brna podpisem smlouvy.

33.   Návrh na poskytnutí investičního transferu městské části Brno – střed na akci „Lavička
      Alfonse Muchy“ – návrh rozpočtového opatření

      K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
             Hlasování č. 32:    43–0–4-4

      Schválené usnesení:
      1.ZMB schvaluje
      poskytnutí investičního transferu městské části Brno-střed na akci „Lavička Alfonse Muchy“ ve výši
      125 tis. Kč, s tím, že městská část tyto finanční prostředky vyúčtuje Kanceláři marketingu a
      cestovního ruchu MMB v termínu do 31. 7. 2026.



                                                 26
      2.ZMB schvaluje
      rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 26 tohoto zápisu, z důvodu poskytnutí
      investičního transferu městské části Brno – střed na akci „Lavička Alfonse Muchy“.

      ***
      3.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit poukázání finančních prostředků městské části až po
      předložení smluvní dokumentace k realizaci akce „Lavička Alfonse Muchy“.
      ***
      úkol č.: [Z9/35/33]
      zodpovídá: RMB [29]
      termín: [dle usnesení]

34.   Návrh na poskytnutí investičního transferu městské části Brno-Žabovřesky z rozpočtu
      Odboru vodního a lesního hospodářství a zemědělství MMB – návrh rozpočtového opatření

      K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
             Hlasování č. 33:    47–0–0–4

      Schválené usnesení:
      1.ZMB schvaluje
      poskytnutí investičního transferu městské části Brno-Žabovřesky na akci "Terénní úpravy a úpravy
      břehu Svratky I. a II. etapa" ve výši 6 354 tis. Kč z rozpočtu Odboru vodního a lesního hospodářství
      a zemědělství MMB s tím, že městská část tyto finanční prostředky vyúčtuje Odboru vodního
      a lesního hospodářství a zemědělství MMB v termínu do 31. 12. 2027.

      2.ZMB schvaluje
      rozpočtové opatření dle tabulky z důvodu poskytnutí investičního transferu, tvořící přílohu č. 27
      tohoto zápisu.

      ***
      3.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit poukázání finančních prostředků městské části až po
      předložení smluvní dokumentace.
      ***
      úkol č.: [Z9/35/34]
      zodpovídá: RMB [29]
      termín: [dle usnesení]




35.   Návrh na poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna v letech 2027-
      2031 Janáčkově akademii múzických umění na projekt "Mezinárodní soutěž Leoše Janáčka
      v Brně"

      Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky-navrhl společně hlasovat o bodech 35) -38)

      Mgr. Bc. Tomáš Anderle, MBA, LL.M.-požádal o samostatné hlasování o bodu 36)


                                                27
      doc. MUDr. Tomáš Skřička CSc.-požádal také o samostatné hlasování o bodu 36)

      K hlasování o návrhu usnesení k bodu 35) bylo přistoupeno bez rozpravy:
             Hlasování č. 34:    46–0–0–5

      Schválené usnesení:
      1.ZMB schvaluje

      1. poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna v letech 2027-2031 Janáčkově
      akademii múzických umění, IČO: 62156462, sídlem: Beethovenova 650/2, 602 00 Brno na realizaci
      projektu "Mezinárodní soutěž Leoše Janáčka v Brně" v celkové výši 4 250 tis. Kč, tj. 850 tis. Kč
      ročně,
      2. uzavření smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna v letech
      2027-2031 Janáčkově akademii múzických umění, IČO: 62156462, sídlem: Beethovenova 650/2,
      602 00 Brno na realizaci projektu "Mezinárodní soutěž Leoše Janáčka v Brně", která tvoří přílohu č.
      28 tohoto zápisu.
      Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


      2.ZMB pověřuje
      vedoucí Odboru kultury MMB podpisem smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z
      rozpočtu města Brna v letech 2027-2031.

36.   Návrh na poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna na rok 2026
      spolku MEMORALL z. s. na projekt "Zpracování Libreta na expozici "Winston Churchill je
      zpět na hradě Veveří"" - návrh rozpočtového opatření

      K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
             Hlasování č. 35:    42–0–4–5

      Schválené usnesení:
      1.ZMB schvaluje

      1. poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna na rok 2026 spolku
      MEMORALL z. s., IČO: 24858218, sídlem: Hlaváčkova 2596/13, Královo Pole, 612 00 Brno na
      realizaci projektu "Zpracování Libreta na expozici "Winston Churchill je zpět na hradě Veveří"" ve
      výši 300 tis. Kč,
      2. rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 29a tohoto zápisu,
      3. uzavření smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna na rok
      2026 se spolkem MEMORALL z. s., IČO: 24858218, sídlem: Hlaváčkova 2596/13, Královo Pole,
      612 00 Brno na realizaci projektu "Zpracování Libreta na expozici "Winston Churchill je zpět na
      hradě Veveří"" ve výši 300 tis. Kč, která tvoří přílohu č. 29b tohoto zápisu.
      Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

      2.ZMB pověřuje
      vedoucí Odboru kultury MMB podpisem smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z
      rozpočtu města Brna na rok 2026.




                                                28
37.   Návrh na poskytnutí individuální neinvestiční dotace spolku Trenéři ve škole, z .s. na realizaci
      projektu „Trenéři ve škole“ v období 02/2026-06/2026 – návrh rozpočtového opatření

      K hlasování o návrzích usnesení k bodům 37) -38) bylo přistoupeno bez rozpravy:
             Hlasování č. 36:     47–0–0–4

      Schválené usnesení:
      1.ZMB schvaluje



          •  poskytnutí individuální neinvestiční dotace spolku Trenéři ve škole, z. s., se sídlem Pod
             Marjánkou 1906/12, 169 00 Břevnov, Praha 6, IČO 22877606, ve výši 191 000 Kč
             z rozpočtu města Brna na rok 2026 na realizaci projektu „Trenéři ve škole“ ve vybraných
             brněnských základních školách v období 02/2026-06/2026,
         • rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 30a tohoto zápisu, z důvodu přesunutí
             finančních prostředků na příslušnou položku,
         • uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu
             města Brna, která tvoří přílohu č. 30b tohoto zápisu.
      Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


      2.ZMB pověřuje
      vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.

38.   Návrh na poskytnutí individuální neinvestiční dotace spolku Tripoli Brno, z. s. na uspořádání
      „Mistrovství světa v malém fotbale 2027“

      Schválené usnesení:
      1.ZMB schvaluje

          • poskytnutí individuální neinvestiční dotace spolku Tripoli Brno, z. s., se sídlem Dvorského
            30/10, Štýřice, 639 00 Brno, IČO 22858024 z rozpočtu města Brna na rok 2026 ve výši 3
            000 000 Kč na uspořádání „Mistrovství světa v malém fotbale 2027“ v Brně v termínu 5.-16.
            října 2027,
        • uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu
            města Brna, která tvoří přílohu č. 31 tohoto zápisu.
      Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


      2.ZMB pověřuje
      vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.

39.   Návrh na poskytnutí neinvestičních dotací na podporu mládežnického sportu pro rok 2026

      RNDr. Jiří Herman, Ph.D. - nahlásil střet zájmů k bodu 39).

      Ing. arch. Petr Bořecký, člen Rady města Brna – nahlásil střet zájmů k bodu 39).

      Libor Zábranský – nahlásil střet zájmů k bodu 39).

      Mgr. Filip Leder – nahlásil střet zájmů k bodu 39).

      K hlasování o návrhu usnesení k bodu 39) bylo přistoupeno bez rozpravy:

                                                 29
             Hlasování č. 37:      49–0–0–2




      Schválené usnesení:
      ZMB schvaluje

        1. rozdělení finančních prostředků na I. a II. skupinu kolektivních a individuálních sportů dle
            tabulky "Rozdělení finančních prostředků pro I. a II. skupinu kolektivních a individuálních
            sportů“, která tvoří přílohu č. 32a tohoto zápisu,
        2. poskytnutí neinvestičních dotací spolkům ve výši 134 175 000 Kč, dle tabulek 1., 2., 3. a 4.
            „Neinvestiční dotace spolkům na aktivity v oblasti mládežnického sportu pro rok 2026“, z
            rozpočtu města Brna na rok 2026, které tvoří přílohu č. 32b tohoto zápisu,
        3. uzavření smluv o poskytnutí neinvestičních dotací z rozpočtu města Brna subjektům dle
            tabulek 1., 2., 3. a 4. „Neinvestiční dotace spolkům na aktivity v oblasti mládežnického
            sportu pro rok 2026", za podmínek vzorové Smlouvy o poskytnutí neinvestiční dotace z
            rozpočtu města Brna, která tvoří přílohu č. 32c tohoto zápisu.
      Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

40.   Návrh na poskytnutí individuální neinvestiční dotace Masarykově univerzitě na popularizaci
      vědy pro žáky základních škol ve vědeckém výukovém centru Bioskop v roce 2026 – návrh
      rozpočtového opatření

      Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky-navrhl společně hlasovat o bodech 40) - 42).

      K hlasování o návrzích usnesení k bodům 40) -42) bylo přistoupeno bez rozpravy:
             Hlasování č. 38:     46–0–0-5

      Schválené usnesení:
      1.ZMB schvaluje

      1) poskytnutí individuální neinvestiční dotace Masarykově univerzitě, Žerotínovo náměstí 617/9, 602
      00 Brno, IČO 00216224, ve výši 300 tis. Kč z rozpočtu města Brna na rok 2026 na popularizaci vědy
      pro žáky základních škol ve vědeckém výukovém centru Bioskop,
      2) rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 33a tohoto zápisu z důvodu, že žadatelem
      o dotaci je veřejná vysoká škola,
      3) uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí výše uvedené dotace z rozpočtu města Brna, která
      tvoří přílohu č. 33b tohoto zápisu.
      Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

      2.ZMB pověřuje
      vedoucího Odboru školství a mládeže Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.

41.   Návrh na poskytnutí individuálních neinvestičních dotací na provozní náklady středisek
      volného času v roce 2026

      Schválené usnesení:
      1.ZMB schvaluje

      1) poskytnutí individuální účelové neinvestiční dotace příspěvkové organizaci Lužánky - středisko
      volného času Brno, příspěvková organizace, se sídlem Lidická 1880/50, 602 00 Brno, IČO
      00401803, ve výši 1 650 tis. Kč z rozpočtu města Brna na rok 2026 na úhradu provozních nákladů,

                                                30
      2) poskytnutí individuální účelové neinvestiční dotace příspěvkové organizaci Lipka - školské
      zařízení pro environmentální vzdělávání Brno, příspěvková organizace, se sídlem Lipová 233/20,
      602 00 Brno, IČO 44993447, ve výši 390 tis. Kč z rozpočtu města Brna na rok 2026 na úhradu
      provozních nákladů,
      3) uzavření veřejnoprávních smluv o poskytnutí uvedených dotací z rozpočtu města Brna, které tvoří
      přílohu č. 34 tohoto zápisu.
      Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

      2.ZMB pověřuje
      vedoucího Odboru školství a mládeže MMB podpisem smluv o poskytnutí dotací.


42.   Návrh na poskytnutí individuální účelové neinvestiční dotace Teen Challenge International
      ČR na projekt „Čím dříve, tím lépe – včasná péče pro děti ze sociálně vyloučeného prostředí"

      Schválené usnesení:
      1.ZMB schvaluje

          •  poskytnutí individuální účelové neinvestiční dotace Teen Challenge International ČR, Na
             Bendovce 103/24, Bohnice, 181 00 Praha 8, IČO: 68402686, v celkové výši 400 000 Kč na
             projekt „Čím dříve, tím lépe – včasná péče pro děti ze sociálně vyloučeného prostředí",
         • smlouvu o poskytnutí individuální účelové neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna Teen
             Challenge International ČR, Na Bendovce 103/24, Bohnice, 181 00 Praha 8, IČO:
             68402686, která tvoří přílohu č. 35 tohoto zápisu.
      Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


      2.ZMB pověřuje
      vedoucího Odboru školství a mládeže Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.

43.   Návrh na poskytnutí účelových neinvestičních příspěvků základním školám na mezinárodní
      projekty v roce 2026 – návrh rozpočtového opatření

      K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
             Hlasování č. 39:    47–0–0–4

      Schválené usnesení:
      ZMB schvaluje

         1) poskytnutí účelových neinvestičních příspěvků zřízeným příspěvkovým organizacím v
             celkové výši 490 tis. Kč z rozpočtu města Brna na rok 2026, dle tabulky „Žadatelé o
             příspěvek na mezinárodní projekty v roce 2026“, která tvoří přílohu č. 36a tohoto zápisu s
             tím, že organizace jsou povinny poskytnutý příspěvek finančně vypořádat Odboru školství
             a mládeže MMB do 25. ledna 2027,
      Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.



          2) rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 36b tohoto zápisu z důvodu poskytnutí
             příspěvku zřízeným příspěvkovým organizacím na mezinárodní projekty.

44.   Návrh na poskytnutí investičních a neinvestičních dotací v rámci Programu VI – obnova
      materiálně technického vybavení poskytovatelů sociálních služeb pro rok 2026-2027, návrh
      rozpočtového opatření

                                                31
      K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
             Hlasování č. 40:    48–0–0–3

      Schválené usnesení:
      1.ZMB schvaluje

         1. poskytnutí investičních a neinvestičních dotací z rozpočtu města Brna nestátním
             neziskovým organizacím v rámci Programu VI - Obnova materiálně technického vybavení
             poskytovatelů sociálních služeb pro rok 2026-2027 v celkové výši 9 311 000 Kč uvedeným
             v tabulce „Návrh dotací PROGRAM VI - Obnova materiálně technického vybavení
             poskytovatelů sociálních služeb pro rok 2026-2027 dle témat / abecedně NNO", která tvoří
             přílohu č. 37a tohoto zápisu,
      Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

         2. rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 37b tohoto zápisu, spočívající v
             přesunu finančních prostředků v rozpočtu města Brna na rok 2026, v souladu s rozpočtovou
             skladbou v závislosti na právní formě subjektů, kterým je dotace poskytována,
         3. uzavření smluv o poskytnutí investičních a neinvestičních dotací schválených dle bodu 1.
             dle vzorové "Smlouvy o poskytnutí investiční/neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna“,
             která tvoří přílohu č. 37c tohoto zápisu.
      Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

      2.ZMB pověřuje
      vedoucího Odboru sociální péče Magistrátu města Brna podpisem těchto smluv.

45.   Návrh na poskytnutí individuální účelové neinvestiční dotace Nadaci Partnerství na údržbu
      Otevřeného lesa – část sever v letech 2026–2028 - návrh rozpočtového opatření

      Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky – navrhl společně hlasovat o bodech 45) - 46).

      K hlasování o návrzích usnesení k bodům 45) – 46) bylo přistoupeno bez rozpravy:
             Hlasování č. 41:     47–0–0–4

      Schválené usnesení:
      1.ZMB schvaluje

          •  poskytnutí individuální účelové neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna v letech 2026
             až 2028 Nadaci Partnerství, se sídlem Údolní 567/33, 602 00 Brno, IČO: 45773521 na
             údržbu Otevřeného lesa - část sever po dobu tří let v celkové výši 900 tis. Kč, tj. 300 tis. Kč
             ročně,
         • rozpočtové opatření dle tabulky z důvodu poskytnutí individuální účelové neinvestiční
             dotace, která tvoří přílohu č. 38a tohoto zápisu,
         • uzavření smlouvy o poskytnutí individuální účelové neinvestiční dotace z rozpočtu města
             Brna v letech 2026 až 2028 Nadaci Partnerství, se sídlem Údolní 567/33, 602 00 Brno, IČO:
             45773521, na údržbu Otevřeného lesa - část sever, která tvoří přílohu č. 38b tohoto zápisu.
      Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

       2.ZMB pověřuje
      vedoucího Odboru životního prostředí Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.

46.   Návrh na poskytnutí individuální neinvestiční dotace na projekty Comic-Con Brno & Junior
      a Kniha Brno


                                                 32
      Schválené usnesení:
      1.ZMB schvaluje
      poskytnutí individuální neinvestiční dotace společnosti Active Radio a.s., náměstí Marie
      Schmolkové 3493/1, 100 00 Praha 10, IČO: 61058297,
      - ve výši 350 tis. Kč na projekt Comic-Con Brno & Junior
      - ve výši 350 tis. Kč na projekt Kniha Brno

      2.ZMB schvaluje
      veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí dotace společnosti Active Radio a.s., náměstí Marie
      Schmolkové 3493/1, 100 00 Praha 10, IČO: 61058297,
       - ve výši 350 tis. Kč na projekt Comic-Con Brno & Junior, která tvoří přílohu č. 39a tohoto zápisu
       - ve výši 350 tis. Kč na projekt Kniha Brno, která tvoří přílohu č. 39b tohoto zápisu.
      Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.


      3.ZMB pověřuje
      vedoucího Kanceláře marketingu a cestovního ruchu MMB podpisem smluv.
47.   Návrh na poskytnutí neinvestičních dotací v rámci dotačního programu pro poskytování
      dotací v oblasti podpory kreativních odvětví na rok 2026 v 8. etapě - “Pro Kreativní Brno” –
      návrh rozpočtového opatření

      K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
             Hlasování č. 42:    42–0–5–4

      Schválené usnesení:
      1.ZMB schvaluje

          •  poskytnutí neinvestičních dotací z rozpočtu města Brna v celkové výši 965 000 Kč dle
             přehledu navržených dotací v tabulce "Přehled podaných žádostí o dotaci v rámci dotačního
             programu Pro Kreativní Brno 8. etapa", která tvoří přílohu č. 40a tohoto zápisu,
         • uzavření smluv o poskytnutí schválených dotací z rozpočtu města Brna s žadateli
             uvedenými v tabulce "Přehled podaných žádostí o dotaci v rámci dotačního programu Pro
             Kreativní Brno 8. etapa" dle vzorové veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí dotace z rozpočtu
             města Brna v rámci dotačního programu "Pro Kreativní Brno", která tvoří přílohu č. 40b
             tohoto zápisu,
      Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.


          •   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 40c tohoto zápisu, z důvodu přesunu
              finančních prostředků na odpovídající položky v souladu s rozpočtovou skladbou, v
              závislosti na právní formě subjektů, kterým je dotace poskytována.

       2.ZMB bere na vědomí
      skutečnost, že v rámci dotačního programu Pro Kreativní Brno 8. etapy bylo schváleno poskytnutí
      dotací ve výši 965 000 Kč z plánované částky 1 000 000 Kč, a že o zbývající část ve výši 35 000 Kč
      bude navýšena 9. etapa na podzim roku 2026.

      3.ZMB pověřuje
      vedoucího Odboru strategického rozvoje a spolupráce Magistrátu města Brna podpisem
      jednotlivých smluv o poskytnutí schválených dotací.




                                                33
48.   Návrh na poskytnutí individuální neinvestiční dotace JCMM, z. s. p. o., na realizaci projektu
      „Brno Ph.D. Talent 2026“

      K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
             Hlasování č. 43:    39–0–5–7

      Schválené usnesení:
      1.ZMB schvaluje

          •  poskytnutí individuální neinvestiční dotace ve výši 9 000 000 Kč žadateli JCMM, z. s. p. o.,
             se sídlem Česká 166/11, 602 00 Brno, IČO: 75064707, na realizaci projektu „Brno Ph.D.
             Talent 2026“,
         • smlouvu o poskytnutí individuální neinvestiční dotace ve výši 9 000 000 Kč žadateli JCMM,
             z. s. p. o., se sídlem Česká 166/11, 602 00 Brno, IČO: 75064707, na realizaci projektu „Brno
             Ph.D. Talent 2026“, která tvoří přílohu č. 41 tohoto zápisu.
      Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

      2.ZMB pověřuje
      vedoucího Odboru strategického rozvoje a spolupráce Magistrátu města Brna podpisem smlouvy.




49.   Návrh na prodloužení termínu vyúčtování a změnu účelu použití investičních transferů
      poskytnutých městským částem na rok 2026 - návrh rozpočtového opatření

      K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
             Hlasování č. 44:    48–0–0–3

      Schválené usnesení:
      1.ZMB schvaluje

          •   změnu účelu použití části investičního transferu ve výši 400 tis. Kč poskytnutého městské
              části Brno-Medlánky na základě usnesení Z9/30. zasedání Zastupitelstva města Brna
              konaného dne 11.11.2025, bod č. 13 (v části týkající se městské části Brno-Medlánky), na
              akci "ZŠ Hudcova 35 - rekonstrukce kotelny včetně projektu a výměny radiátorů v objektu"
              na

             - investiční transfer na akci "ZŠ Hudcova 35 - řešení nevyhovujících hygienických podmínek
      v učebnách a zázemí školy - klimatizační jednotky" ve výši 400 tis. Kč,



          •   změnu účelu použití investičního transferu ve výši 500 tis. Kč poskytnutého městské části
              Brno-Tuřany na základě usnesení Z9/30. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného
              dne 11.11.2025, bod č. 13 (v části týkající se městské části Brno-Tuřany), na akci "ZŠ
              Měšťanská - čipovací systém, zastínění střešních oken v třetím patře, ovládání
              předokenních žaluzií" na

               - investiční transfer na akci " ZŠ Měšťanská - nákup konvektomatu pro školní kuchyni" ve
      výši 500 tis. Kč,



          •   změnu účelu použití investičního transferu ve výši 2 000 tis. Kč poskytnutého městské části
              Brno-Jehnice na základě usnesení Z9/30. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného

                                                34
              dne 11.11.2025, bod č. 13 (v části týkající se městské části Brno-Jehnice), na akci "Půdní
              vestavba - školní družina ZŠ Jehnice" na

               - investiční transfer na akci "Technická místnost se zdrojem tepla Blanenská 1 p.o., výměna
      kotlů" ve výši 2 000 tis. Kč,

      Městské části tyto finanční prostředky vyúčtují Odboru školství a mládeže MMB v termínu do 15. 2.
      2027.



          •   změnu účelu použití investičního transferu ve výši 14 000 tis. Kč poskytnutého městské
              části Brno-sever na základě usnesení Z9/30. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného
              dne 11.11.2025, bod č. 13 (v části týkající se městské části Brno-sever), na akci
              "Rekonstrukce budovy MŠ Slavíčkova - zateplení budovy včetně výměny otvorových výplní,
              rekonstrukce střechy, rekonstrukce předsazených schodišť + kanalizace" na

                 - investiční transfer na akci "Rekonstrukce budovy MŠ Slavíčkova - zateplení budovy
      včetně výměny otvorových výplní, rekonstrukce střechy, rekonstrukce předsazených schodišť +
      kanalizace a výměna nákladních výtahů"
                ve výši 14 000 tis. Kč,

      Městská část Brno-sever tyto finanční prostředky vyúčtuje Odboru školství a mládeže MMB v
      termínu do 31. 12. 2027.




      2.ZMB schvaluje

          •   prodloužení termínu vyúčtování investičního transferu poskytnutého městské části Brno-
              Medlánky na základě usnesení Z8/34. zasedání Zastupitelstva města Brno konaného dne
              7. 12. 2021, bod č. 58 na akci "Projekt na Sportoviště a další prostory pro základní školu
              Hudcova 35 a komunitní činnost v Medlánkách" z 30. 6. 2026 na 31. 12. 2027.



          •   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 42 tohoto zápisu, z důvodu změny
              účelu použití investičních transferů poskytnutých městským částem na rok 2026.

      ***
      3.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit poukázání finančních prostředků městské části až po
      předložení smluvní dokumentace k realizaci akcí.
      ***
      úkol č.: [Z9/35/49]
      zodpovídá: RMB [29]
      termín: [dle usnesení]


50.   Návrh Dodatku č. 1 ke Smlouvě o poskytnutí individuální investiční dotace č. 7225092161
      Diecézní charitě Brno

      Rozprava

      Bc. Jiří Kment:


                                                35
      Já bych chtěl požádat odbor, jestli by se v tomto bodě mohl pořádně podívat na způsob, jakým byla
      smlouva uzavřena, protože když se podíváte do rejstříku, tak ani ředitel nemůže podepsat takovou
      věc nad 5 milionů korun, musí to podepsat i místní ordinář a tím pádem, protože tam nic takového
      není uvedeno, že to podepsal, tak možná došlo k porušení způsobu jednání statutárního orgánu.
      Takže pro jistotu bych požádal, aby se toto prověřilo. Děkuji.

      Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
      Děkujeme, prověříme. Dále nevidím nikoho přihlášeného, zahajuji tedy hlasování:
            Hlasování č. 45:     43–0–5–3

      Schválené usnesení:
      1.ZMB schvaluje

          •  prodloužení čerpání dotace ve výši 12 mil. Kč poskytnuté Diecézní Charitě Brno, IČO:
             44990260, se sídlem třída Kpt. Jaroše 1928/9, Černá Pole, 602 00 Brno na základě
             Smlouvy o poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu města Brna č. 7225092161
             ze dne 24.04.2025, v období "1. 1. 2025 - 31.12.2026" na období "1. 1. 2025 - 31.12.2027",
         • Dodatek č. 1 ke Smlouvě o poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu města
             Brna č. 7225092161 ze dne 24.04.2025, uzavřené mezi statutárním městem Brnem a
             Diecézní Charitou Brno, IČO: 44990260, se sídlem třída Kpt. Jaroše 1928/9, Černá Pole,
             602 00 Brno, který tvoří přílohu č. 43 tohoto zápisu.
      Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

      2.ZMB pověřuje

          •   vedoucího Odboru sociální péče Magistrátu města Brna podpisem tohoto dodatku.




51.   Návrh Dodatku č. 1 ke Smlouvě o poskytnutí investiční dotace č. 7225092677 organizaci
      Domov pro mě, z. s.

      Rozprava

      Bc. Jiří Kment:
      Já bych se tady jenom chtěl ujistit, my jsme jim tedy dali dotaci a oni ještě vůbec ani nemají stavební
      povolení, je to tak?

      PaedDr. Jan Polák, CSc., vedoucí Odboru sociální péče:
      Stavební povolení mají, jde tady o to, že vzhledem k tomu, jak probíhají stavební řízení, zdržení, tak
      žádají o půl roku o prodloužení, to je celý problém technický, jinak je všechno v pořádku.

      Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
      Nikoho nevidím dále přihlášeného, zahajuji hlasování:
            Hlasování č. 46:      44–0–5–2

      Schválené usnesení:
      1.ZMB schvaluje

          •   prodloužení čerpání dotace ve výši 700 000 Kč poskytnuté Domovu pro mne, z. s., IČO:
              653 50 111, se sídlem Kounicova 299/42, Veveří, 602 00 Brno na základě Smlouvy o

                                                 36
             poskytnutí investiční dotace z rozpočtu města Brna č. 7225092677 ze dne 11.06.2025, v
             období "01.02.2025 - 30.06.2026" na období "01.02.2025 - 31.12.2026",
         • Dodatek č. 1 ke Smlouvě o poskytnutí investiční dotace z rozpočtu města Brna č.
             7225092677 ze dne 11.06.2025, uzavřené mezi statutárním městem Brnem
             a Domovem pro mne, z. s., IČO: 653 50 111, se sídlem Kounicova 299/42, Veveří, 602 00
             Brno, který tvoří přílohu č. 44 tohoto zápisu.
      Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

      2.ZMB pověřuje

          •   vedoucího Odboru sociální péče Magistrátu města Brna podpisem tohoto Dodatku č. 1.

52.   Návrh dodatku č. 3 ke smlouvě o poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu města
      Brna na podporu projektu "Rozvoj kulturního centra CO.LABS"

      K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
             Hlasování č. 47:    43–0–5–3

      Schválené usnesení:
      1.ZMB bere na vědomí
      žádost BuranTeatr z. ú., se sídlem Kounicova 686/22, Veveří, 602 00 Brno, IČO 270 52 460 "o
      úpravu smlouvy o investiční individuální dotaci" doručenou dne 23. 4. 2026.

      2.ZMB schvaluje
      dodatek č. 3 ke smlouvě č. 7323094050 o poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu města
      Brna v letech 2023-2026 uzavřené mezi statutárním městem Brnem a BuranTeatr z. ú., se sídlem
      Kounicova 686/22, Veveří, 602 00 Brno, IČO 270 52 460 dne 13. 09. 2023 na projekt „Rozvoj
      kulturního centra CO.LABS“. Dodatek č. 3 tvoří přílohu č. 45 tohoto zápisu.
      Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


      3.ZMB pověřuje
      vedoucí Odboru kultury MMB podpisem dodatku č. 3 ke smlouvě o poskytnutí individuální investiční
      dotace.

55.   Návrh na přistoupení k Memorandu o vzájemné spolupráci na projektu "Aktivní škola v JMK"
      a návrh dodatku č. 1 k tomuto memorandu mezi statutárním městem Brnem a ostatními
      stranami memoranda

      K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
             Hlasování č. 48:    44–0–4–3

      Schválené usnesení:
      1.ZMB schvaluje
      přistoupení statutárního města Brna k Memorandu o vzájemné spolupráci na projektu "Aktivní škola
      v JMK".

      2.ZMB schvaluje
      návrh dodatku č. 1 k tomuto memorandu mezi statutárním městem Brnem a ostatními stranami
      memoranda, který tvoří přílohu č. 46 tohoto zápisu.
      Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.




                                               37
53.   Návrh Dodatku č. 8 ke Smlouvě o závazku veřejné služby a vyrovnávací platbě za jeho výkon
      uzavřené se STAREZ – SPORT, a.s.

      K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
             Hlasování č. 49:    46–0–1–4

      Schválené usnesení:
      1.ZMB schvaluje
      Dodatek č. 8 ke Smlouvě o závazku veřejné služby a vyrovnávací platbě za jeho výkon č.
      6720174778 ze dne 14. 12. 2020, uzavřené mezi statutárním městem Brnem a obchodní
      společností STAREZ – SPORT, a.s., se sídlem Křížkovského 164, Pisárky, 603 00 Brno, IČO:
      26932211 jako poskytovatelem, ve znění dodatku č. 1 až 7, spočívající ve změně přílohy č. XII
      Smlouvy, který tvoří přílohu č. 47 tohoto zápisu.
      Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

      2.ZMB pověřuje
      vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem tohoto dodatku.

54.   Návrh Memoranda o spolupráci mezi statutárním městem Brnem, Trenéři ve škole, z. s. a
      Malý fotbal Brno, z. s. na realizaci projektu podpory pohybových aktivit žáků a žákyň v
      hodinách tělesné výchovy brněnských základních škol

      Rozprava

      Doc. MUDr. Tomáš Skřička, CSc.:
      Já chápu, že se velice osvědčili trenéři ve školách, ale od čeho jsou tam placení tělocvikáři? Musí
      tam tedy být tělocvikáři, nebo hrozí, že se obor tělesná výchova na Pedagogické fakultě zruší
      perspektivně? Děkuji.

      Bc. Tomáš Aberl:
      Tak, krásný dobrý den. Já bych na to rád zareagoval. Myslím si, že tento projekt jsme si vyzkoušeli
      během zhruba tří let, co ho tady provozujeme, nebo oba ty projekty. Já jsem také měl ze začátku
      obavu, že by vlastně mohli trenéři nebo animátoři, podle toho, co to je za projekt, nějakým způsobem
      suplovat tělocvikáře, který je za to samozřejmě placený a měl by mít nějakou odbornost. Bohužel,
      na základních školách často dochází k tomu, že na prvním stupni nebývá kvalifikovaný tělocvikář.
      Na prvním stupni často tělocvik dělají i učitelé, kteří nemají tělocvik jako svůj hlavní předmět, ale
      protože právě je to pro ten první stupeň, tak to dělají, i když tělocvik nevystudovali. To je jeden
      aspekt. Ten druhý, a který jsem si osvědčil na školách, kde tomu tak není, kde nějakým způsobem
      opravdu i ti tělocvikáři jsou kvalifikovanými tělocvikáři, to znamená, učili se nějakým způsobem
      tělocvik na vysoké škole, mají to, znají to atd., tak i pro ně tento projekt byl velikým přínosem, protože
      on sleduje moderní trendy v rozvoji tělesné výchovy, v tom, jak se má nakládat s pohybem, jak to
      učit děti, tak i pro ně byl opravdu přínosný. My vlastně nechceme, tímto ty projekty nesuplují toho
      tělocvikáře, ony přináší jenom do části hodin tělocviku určitý nový pohled na to, jak se právě dá
      zacházet s pohybem u mladých dětí a u rozvoje tady toho pohybu. Tento projekt totiž není přínosný
      jenom pro samotné děti, ale je přínosný i pro školu jako takovou a pro učitele tělesné výchovy. Z
      tohoto důvodu my jsme se rozhodli jako vedení města, že bychom tyto projekty vícero podpořili a
      uzavřeli toto memorandum, které věřím, že přinese všem dětem ve školách, vlastně v celém městě
      Brně, co nejkvalitnější tělesné vzdělávání pohybové, které je v dnešní době jedno z nejklíčovějších
      témat, neboť všichni dobře víme, jak se právě dětská obezita rozmáhá a jak nějakým způsobem
      vůle k pohybu trochu mizí. Proto věřím, že tyto projekty jsou enormním přínosem pro především
      rozvoj dětí.

      JUDr. Irena Matonohová, členka Rady města Brna:

                                                   38
      Byla jsem se v několika hodinách podívat a tělocvikáři jsou vždy přítomni po celou dobu, kdy tam
      trenér je a s dětmi vykonává různé hry nebo zajímavé prvky vnáší do té hodiny. A chtěla bych se
      zastat našich tělocvikářů na základních školách, máme výborné tělocvikáře, ale znovu opakuji,
      celou tu dobu, kdy tam trenér je, tělocvikář je přítomen.

      Ing. Jana Drápalová:
      Já bych si teď dovolila vystoupit spíš jako starostka městské části, která na dvou základních školách
      v naší městské části také podporuje, to, aby se děti hýbaly, aby měly zapojení do spousty
      zajímavých kroužků a programů, ale pořád zůstávají ty základní hodiny tělesné výchovy jako
      nezbytný základ, který je pro ně vlastně nenahraditelný a je pro všechny děti přístupný. Takže se
      také přikláním k tomu, že program je koncipován dobře, já bych se dokonce přikláněla i k jeho
      rozšíření, možná pokud by byly personální kapacity trenérů, protože ono to není jenom pro ty děti
      velký přínos, ale je to vlastně přínos i pro ty učitele tělocviku, kteří se tam mohou inspirovat, naučit
      se spoustu věcí a celkově hodiny tělesné výchovy udělat pro děti atraktivnější, takže já bych chtěla
      tento program také podpořit a pokud by bylo v budoucnu možno ho ještě rozvíjet a rozšiřovat, tak
      bych byla určitě také pro.

      Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
      Já si dovolím sám za sebe takový doplněk. V hodinách ve výuce cizích jazyků se mnohdy objevují
      vedle pravidelného učitele angličtiny, který je zaměstnancem školy, ještě tzv. rodilí mluvčí, kteří k
      tomu přistupují. Myslím, že to je dobře, protože samozřejmě ta výuka cizího jazyka, doplněná o
      rodilého mluvčího, je skvělá. Dovolím si toto přirovnání, s hodinami tělesné výchovy.

      Nikoho nevidím dále přihlášeného, zahajuji hlasování:
            Hlasování č. 50:      48–0–0–3

      Schválené usnesení:
      ZMB schvaluje
      Memorandum o spolupráci mezi statutárním městem Brnem, Trenéři ve škole, z. s., se sídlem Pod
      Marjánkou 1906/12, 169 00 Praha, IČ: 22877606, a Malý fotbal Brno, z. s., se sídlem Jihlavská
      796/7a, 625 00 Brno, IČ: 26642441 na realizaci projektu podpory pohybových aktivit žáků a žákyň
      v hodinách tělesné výchovy brněnských základních škol, které tvoří přílohu č. 48 tohoto zápisu.
      Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

56.   Návrh na uzavření Memoranda o spolupráci při realizaci projektu "Sociálně–zdravotní
      komplex Červený kopec"

      Rozprava

      Bc. Jiří Kment:
      Je to docela objemný materiál, já bych to chtěl zkrátit, jestli jsem to správně pochopil. Statutární
      město Brno tedy vloží do této akce pozemek zdarma, financuje výstavbu, což bude nějaké 2 miliardy
      korun zhruba, co jsem tak slyšel, vznikne 150 lůžek a Jihomoravský kraj si to začlení do svého
      systému a bude o nich rozhodovat, je to tak?

      PaedDr. Jan Polák, CSc.:
      V tomto materiálu jde o memorandum, obě strany deklarují zájem projekt nějakým způsobem
      realizovat. Nejde o žádné 2 miliardy, určitě ta částka je úplně jiná, to je jedna věc. Druhá věc,
      samozřejmě, že 75 lůžek ze 150 plánovaných je důležité, aby byly zaregistrovány, začleněny do sítě
      sociálních služeb na území Jihomoravského kraje, proto je to tam zdůrazněno. Další věc je, že je
      tam uvedeno i datum, do kterého by to mělo být realizováno a víceméně důležité pro to je, že jedna
      část je zdravotní, 75 lůžek, kde se od začátku předpokládalo a předpokládá, že jejich provoz bude


                                                  39
      hrazen ze zdravotního pojištění a těch dalších 75 lůžek je důležité, aby byly začleněny do sítě.
      Otázka zafinancování projektové dokumentace a dalších věcí je tam uvedena čili to, co dělá
      statutární město Brno, co Jihomoravský kraj. Pouze zpochybňuji částku 2 miliardy, protože je úplně
      jiná, i když bychom to násobili počtem na lůžko, které jsou reálné atd., tak ta částka je maximálně
      někde poloviční v aktuálních cenách, pokud vůbec, a jde o specializované zařízení, které by nemělo
      mít obdobu vlastně na území tohoto typu. Je to velmi důležité zařízení, protože jde o sociálně
      zdravotní komplex, takhle se o něm uvažovalo od počátku a půjde od, mělo by to být komplexní pro
      osoby zejména s Alzheimerovou demencí, to znamená pojaté jak z pohledu sociálního, tak z
      pohledu zdravotního, tak diagnostiky s propojením dalším atd. atd., ale to už by byla jiná kapitola.

      Bc. Jiří Kment:
      Rozhodně nezpochybňuji přínos zařízení, pouze kdyby to bylo možné odhadnout, jak se k dnešnímu
      dni pohybují předpokládané náklady na tento projekt.

      Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
      Můžeme dodat, samozřejmě písemně. Děkuji.

      Mgr. Petr Hladík:
      Vzhledem k tomu, že teď aktuálně probíhá soutěž na zhotovitele Sociálně zdravotního komplexu,
      tak je věcí vlastně veřejnou a je na stránkách, portálech a serverech k tomu dle zákona uvedených
      i předpokládaná cena. Teď nemá smysl ji vlastně uvádět a uvidíme po soutěži, jak se ty stavební
      náklady budou pohybovat, ale budou minimálně poloviční než tu částku, kterou jste uváděl, protože
      to vyplývá z projektové dokumentace.

      Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
      Nikoho nevidím dále přihlášeného, zahajuji hlasování:
            Hlasování č. 51:      44–0–4–3

      Schválené usnesení:
      ZMB schvaluje
      Memorandum o spolupráci při realizaci projektu "Sociálně–zdravotní komplex Červený kopec", které
      tvoří přílohu č. 49 tohoto zápisu.
      Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

57.   Návrh na uzavření Memoranda o spolupráci při podpoře osob s poruchou autistického
      spektra a pečujících rodin v Jihomoravském kraji a městě Brně

      K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
             Hlasování č. 52:    46–0–0–5

      Schválené usnesení:
      ZMB schvaluje
      Memorandum o spolupráci při podpoře osob s poruchou autistického spektra a pečujících rodin v
      Jihomoravském kraji a městě Brně mezi statutárním městem Brnem a Jihomoravským krajem, IČO:
      70888337, se sídlem Žerotínovo náměstí 3, 601 82 Brno, které tvoří přílohu č. 50 tohoto zápisu.
      Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.




                                                40
58.   Finanční prostředky Fondu kofinancování projektů – květen 2026 – návrh rozpočtových
      opatření

      K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
             Hlasování č. 53:    43–0–5–3

      Schválené usnesení:
      ZMB schvaluje
         - poskytnutí investičního transferu (spoluúčasti) z rozpočtu města Brna ve výši 250 000,00
             Kč městské části Brno-Jundrov v rámci projektu „Pořízení nových automobilů pro JSDH“ s
             termínem vyúčtování do 30. 11. 2026,
         - poskytnutí investičního transferu (spoluúčasti) z rozpočtu města Brna ve výši 3 500 000,00
             Kč městské části Brno-Žebětín v rámci projektu „Pořízení nových automobilů pro JSDH“ s
             termínem vyúčtování do 30. 11. 2026,
         - rozpočtové opatření I dle tabulky, která tvoří přílohu č. 51a tohoto zápisu, za účelem
             zapojení Fondu kofinancování projektů,
         - rozpočtové opatření II dle tabulky, která tvoří přílohu č. 51b tohoto zápisu, za účelem
             poskytnutí investičních transferů městské části Brno-Jundrov a městské části Brno-Žebětín.

59.   Projekt "Rekonstrukce MŠ Slavíčkova" – posouzení projektu

      Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky-navrhl společně hlasovat o bodech 59) - 62).

      K hlasování o návrzích usnesení k bodům 59) – 62) bylo přistoupeno bez rozpravy:
             Hlasování č. 54:     48–0–0–3

      Schválené usnesení:
      ZMB bere na vědomí
      schválení posouzení projektu "Rekonstrukce MŠ Slavíčkova" Radou města Brna na zákl. čl. 3.1.1
      Metodiky implementace projektů (spolu) financovatelných z evropských fondů a národních
      programů, s ohledem na možné vyčerpání alokace při zahájení podávání žádostí o podporu.

60.   Projekt "Park Houbalova" – posouzení projektu

      Schválené usnesení:
      1.ZMB schvaluje
      posouzení projektu "Park Houbalova", které tvoří přílohu č. 52 tohoto zápisu.
      Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

      2.ZMB souhlasí
      s přípravou žádosti o podporu z Integrovaného regionálního operačního programu na projekt "Park
      Houbalova" v rámci parametrů uvedených v posouzení projektu.

      ***
      3.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit přípravu žádosti o podporu z Integrovaného regionálního
      operačního programu na projekt "Park Houbalova" v rámci parametrů uvedených v posouzení
      projektu.
      ***

                                                41
      úkol č.: [Z9/35/60]
      zodpovídá: RMB [29]
      termín: [2026-06-26]




61.   Projekt "Modernizace přístrojového vybavení urgentního příjmu v Úrazové nemocnici v
      Brně" - posouzení projektu, návrh na poskytnutí návratné finanční výpomoci, návrh
      rozpočtového opatření

      Schválené usnesení:
      1.ZMB bere na vědomí
      žádost Úrazové nemocnice v Brně o poskytnutí návratné finanční výpomoci ve výši 7 741 516,00
      Kč z rozpočtu města Brna na rok 2026 za účelem realizace projektu "Modernizace přístrojového
      vybavení urgentního příjmu v Úrazové nemocnici v Brně" s termínem vrácení do 30 dnů po obdržení
      dotace, nejpozději však do 30. 6. 2027, a termínem finančního vypořádání do 30. 8. 2027.

      2.ZMB schvaluje

          •  posouzení projektu "Modernizace přístrojového vybavení urgentního příjmu v Úrazové
             nemocnici v Brně“, které tvoří přílohu č. 53a tohoto zápisu,
      Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

          •   zařazení projektu ORG 5595 "Modernizace přístrojového vybavení urgentního příjmu v
              Úrazové nemocnici v Brně" s celkovými náklady ve výši 39 897 tis. Kč (kapitálové výdaje) a
              dobou realizace v roce 2026 do rozpočtu kapitálových výdajů města Brna,
          •   poskytnutí návratné finanční výpomoci v celkové výši 7 741 516,00 Kč z rozpočtu města
              Brna na rok 2026 Úrazové nemocnici v Brně, za účelem realizace projektu "Modernizace
              přístrojového vybavení urgentního příjmu v Úrazové nemocnici v Brně" s termínem vrácení
              do 30 dnů od obdržení dotace, nejpozději však do 30. 6. 2027 a termínem finančního
              vypořádání do 30. 8. 2027,
          •   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 53b tohoto zápisu, za účelem realizace
              projektu ORG 5595 financovaného z Fondu kofinancování projektů.

62.   Projekt "Stavební úpravy ZŠ a MŠ Zemědělská" – změna parametrů posouzení projektu

      Schválené usnesení:
      ZMB bere na vědomí
      schválení upraveného posouzení projektu "Stavební úpravy ZŠ a MŠ Zemědělská" Radou města
      Brna na zákl. čl. 3.1.2 Metodiky implementace projektů (spolu) financovatelných z evropských fondů
      a národních programů, s ohledem na možné vyčerpání alokace zásobníku při podávání žádostí o
      podporu.

64.   Projekt "Zlepšení kybernetické bezpečnosti v ÚNB" - návrh pověřovacího aktu

      K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
             Hlasování č. 55:    46–0–0–5

      Schválené usnesení:
      ZMB schvaluje

                                                 42
      pověřovací akt ve vztahu k Úrazové nemocnici v Brně v rámci projektu “Zlepšení kybernetické
      bezpečnosti v ÚNB“ předkládaného do Integrovaného regionálního operačního programu v
      programovém období
      2021–2027 v rámci 120. výzvy. Pověřovací akt tvoří přílohu č. 54 tohoto zápisu.
      Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.




65.   Návrh úpravy kritérií pro přihlašování jednotlivců do projektu „Družstevní bydlení pro
      mladé“, lokalita Kamenný vrch II

      K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
             Hlasování č. 56:    44–0–4–3

      Schválené usnesení:
      ZMB schvaluje
      Kritéria pro nové žadatele pro přihlášení do Projektu družstevní bydlení pro mladé v lokalitě
      Kamenný vrch II - jednotlivce, kteří mohou projevit zájem o byty s celkovou výměrou podlahové
      plochy do 61 m², která tvoří přílohu č. 55 zápisu.
      Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

66.   Návrh změny stanov Společenství vlastníků jednotek V Újezdech 1, Brno pro dům č. p. 535
      v k. ú. Medlánky, obec Brno

      Rozprava

      Bc. Jiří Kment:
      Já jsem se tady na to díval, takže to znamená, že zhruba 20 let je tady nelegální stav, kdy to
      společenství vlastníků není zapsáno v obchodním rejstříku? Děkuji.

      JUDr. Iva Marešová, vedoucí Bytového odboru:
      Je to tak, SVJ vzniklo ze zákona, tím pádem nebylo zapsané obchodním rejstříku. Teď si to lidé
      dávají do pořádku, budou tam ustanoveni zástupci a bude to zapsané do obchodního rejstříku
      předtím, než na ně budou převedeny podíly města Brna.

      Bc. Jiří Kment:
      Já se na to ptám z toho důvodu, že mi není jasné, proč to město si to nějak neohlídalo, protože je
      to jeho majetek, že jo, takže je mi to takové zvláštní. Děkuji.

      Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
      Tak, já si myslím, že odpověď tady nějaká zazněla, děkuji. Nikoho nevidím dále přihlášeného,
      zahajuji hlasování:
             Hlasování č. 57:    42–0–5–4

      Schválené usnesení:
      1.ZMB bere na vědomí



                                               43
      skutečnost, že na základě § 9 odst. 3 zákona č. 72/1994 Sb., kterým se upravují některé
      spoluvlastnické vztahy k budovám a některé vlastnické vztahy k bytům a nebytovým prostorům a
      doplňují některé zákony (zákon o vlastnictví bytů), ve znění pozdějších předpisů, vznikla právnická
      osoba společenství vlastníků jednotek spravující společné části domu č. p. 535, V Újezdech 535/1,
      Brno na pozemku p. č. 986/3 v k. ú. Medlánky, dle zápisu spravovaných nemovitostí v katastru
      nemovitostí k době vzniku těchto právnických osob, aniž došlo k jejímu zápisu do Obchodního
      rejstříku.

      2.ZMB schvaluje
      změnu stanov Společenství vlastníků jednotek V Újezdech 1, Brno, které tvoří přílohu č. 56 tohoto
      zápisu.
      Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

      3.ZMB souhlasí
      s programem shromáždění Společenství vlastníků jednotek V Újezdech 1, Brno (dále jen
      "Společenství"), jejichž obsahem bude:

          •   změna stanov
          •   určení prvního statutárního orgánu - předsedy: společnosti Brněnská správa nemovitostí,
              s.r.o., IČO: 26224747, se sídlem Jiráskova 222/18, Veveří, 602 00 Brno, za kterou jedná Ing.
              Josef Jeřábek, jednatel.
      4.ZMB souhlasí
      s odkládací podmínkou pro hlasování o změně stanov a určení prvního statutárního orgánu v
      souladu s tímto usnesením, že se Bytové družstvo V Újezdech - I, bytové družstvo, IČO 26222221,
      se sídlem V Újezdech 535/1, Medlánky, 621 00 Brno zaváže do doby bezúplatného převodu
      spoluvlastnických podílů města na bytových jednotkách na členy tohoto bytového družstva za
      účelem vypořádání historické bytové výstavby dle smlouvy o sdružení č. 6300 9 086, ve znění
      dodatků č. 1 a 2, hradit Společenství příspěvek za správu domu a pozemku za bytové jednotky ve
      spoluvlastnictví města a bytového družstva uvedené na listu vlastnictví č. 1851 pro katastrální území
      Medlánky, obec Brno, okres Brno-město za oba spoluvlastníky.

      5.ZMB pověřuje
      Mgr. Evu Bartošovou a jako náhradníka JUDr. Petra Kučeráka k zastupování statutárního města
      Brna na shromážděních Společenství vlastníků jednotek V Újezdech 1, Brno.

67.   Žádost městské části Brno – Královo Pole o předchozí souhlas s použitím části kladného
      výsledku hospodaření z vlastní podnikatelské činnosti-bytového hospodářství k jiným
      účelům

      Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky-navrhl společně hlasovat o bodech 67) - 68)

      K hlasování o návrzích usnesení k bodům 67) – 68) bylo přistoupeno bez rozpravy:
             Hlasování č. 58:     44–0–5–2

      Schválené usnesení:
      ZMB uděluje
      městské části Brno – Královo Pole předchozí souhlas s použitím části kladného výsledku
      hospodaření z vlastní podnikatelské činnosti-bytového hospodářství k jinému účelu dle článku 76
      odst. 52 obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut
      města Brna, v platném znění, a to na financování akce:
      „Rozšíření školní jídelny ZŠ Slovanské nám. 2, Brno“
      do výše 30 000 000 Kč.



                                                44
68.   Žádost městské části Brno-Žabovřesky o předchozí souhlas s použitím části kladného
      výsledku hospodaření z vlastní podnikatelské činnosti-bytového hospodářství k jiným
      účelům

      Schválené usnesení:
      ZMB uděluje
      městské části Brno-Žabovřesky předchozí souhlas s použitím části kladného výsledku hospodaření
      z vlastní podnikatelské činnosti-bytového hospodářství k jinému účelu dle článku 76 odst. 52 obecně
      závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna,
      v platném znění, a to na financování akce:
      „Rekonstrukce objektu bývalé výměníkové stanice včetně bezbariérovosti a modernizace knihovny
      Jiřího Mahena-pobočka Žabovřesky“ na adrese Mozolky 52, č. p. 2562, Brno,
      do výše 15 000 000 Kč.

70.   Návrh Dodatku č. 1 Dohody o mimosoudním jednání ve věci vypořádání historických závazků
      plynoucí z družstevní bytové výstavby na území města Brna spolufinancované
      prostřednictvím státní dotace pro Dvouřádky, bytové družstvo

      Rozprava

      Bc. Jiří Kment:
      Já jenom takovou drobnost, možná je tam na straně 5/17 druhý odstavec drobná chyba v letopočtu.
      Je tam napsáno dobyly účinnosti 26. 11. 2024 až, a je to opět rok 24, ale zřejmě by tam měl být rok
      26. Takže jenom, jestli to někdo může pro jistotu zkontrolovat. Děkuji.

      JUDr. Iva Marešová, vedoucí Bytového odboru:
      Je to v pořádku. Dohody se postupně uzavíraly s jednotlivými členy družstva v období dvou dnů.

      Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
      Takže je to v pořádku, děkujeme. Nikoho nevidím dále přihlášeného, zahajuji hlasování:
             Hlasování č. 59:      41–0–3–6

      Schválené usnesení:
      1.ZMB schvaluje

          •  vzorový Dodatek č.1 Dohody o mimosoudním jednání mezi statutárním městem Brnem,
             bytovým družstvem Dvouřádky, bytové družstvo, Pahrbek 1211/21, Černovice, 618 00 Brno,
             IČO: 262 76 275 (dále jen „Družstvo“) a členy Družstva, fyzickými osobami, s jejichž
             členstvím v Družstvu je ke dni uzavření Dohody o mimosoudním jednání spojeno právo
             užívat bytovou jednotku dle Seznamů bytových jednotek, které tvoří přílohu č. 57 tohoto
             zápisu,
      Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

          •   uzavření jednotlivých dodatků č. 1 Dohod o mimosoudním jednání z úrovně Bytového
              odboru MMB v souladu s přijatým usnesením.

      2.ZMB pověřuje
      vedoucí Bytového odboru Magistrátu města Brna podpisem jednotlivých dodatků č. 1 Dohod o
      mimosoudním jednání.

71.   Návrh zpeněžení (prodeje) pozemku p. č. 4701/4 v k. Židenice (městská část Brno-Židenice)
      formou veřejné elektronické dražby


                                                45
      K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
             Hlasování č. 60:    28–0–13–9

      Schválené usnesení:
      ZMB schvaluje
      zpeněžení (prodej) pozemku
       p. č. 4701/4 orná půda o výměře 721 m² v k. ú. Židenice
       formou veřejné elektronické dražby podle zákona č. 250/2023 Sb., o veřejných dražbách, v platném
      znění, zajišťované prostřednictvím Realitní společnosti města Brna a.s. (IČO: 07379161, sídlo:
      Panská 361/13, Brno-město, 602 00 Brno) za podmínek, zejména:
       - vyvolávací cena bude stanovena ve výši 15.300.000 Kč (vč. DPH),
         tj. ve výši po snížení ceny v místě a čase obvyklé určené znaleckým posudkem o 25 %
       - lhůta pro uhrazení ceny dosažené vydražením 45 dnů ode dne udělení příklepu
       - odměna dražebníka 1,5 % z ceny dosažené vydražením, nejméně však 35.000 Kč bez DPH
      a nejvýše 5.000.000 Kč bez DPH
       - dražební jistota 1.000.000 Kč
       - minimální příhoz 50.000 Kč

72.   Návrh odejmutí svěřeného pozemku p. č. 592 v k. ú. Lesná a návrh zpeněžení (prodeje)
      pozemku p. č. 592 v k. Lesná formou veřejné elektronické dražby

      K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
             Hlasování č. 61:    38–0–4–8

      Schválené usnesení:
      1.ZMB bere na vědomí
      skutečnost, že pozemek p. č. 592 v k. ú. Lesná je svěřen na základě přílohy č. 3 obecně závazné
      vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, v platném znění
      (dále jen "Statut města Brna"), městské části Brno-sever v kategorii 3. Ostatní nemovitý majetek.

      2.ZMB schvaluje
      odejmutí svěřeného pozemku p. č. 592 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 165 m² v k. ú. Lesná
      se souhlasem městské části Brno-sever z kategorie 3. Ostatní nemovitý majetek, uvedený v příloze
      č. 3 Statutu města Brna, ke dni právních účinků vkladu vlastnického práva do katastru nemovitostí
      3.ZMB schvaluje
      zpeněžení (prodej) pozemku
       p. č. 592 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 165 m² v k. ú. Lesná formou veřejné elektronické
      dražby podle zákona č. 250/2023 Sb., o veřejných dražbách, v platném znění, zajišťované
      prostřednictvím Realitní společnosti města Brna a.s. (IČO: 07379161, sídlo: Panská 361/13, Brno-
      město, 602 00 Brno)
       za podmínek, zejména:
       - vyvolávací cena bude stanovena na základě ocenění pozemku za cenu v místě a čase obvyklou
      ve výši 1.633.500 Kč (vč. DPH)
       - lhůta pro uhrazení ceny dosažené vydražením 30 dnů ode dne udělení příklepu
       - odměna dražebníka 1,5 % z ceny dosažené vydražením, nejméně však 35 000 Kč bez DPH a
      nejvýše 5 000 000 Kč bez DPH
       - dražební jistota 160.000 Kč
       - minimální příhoz 50 000 Kč

73.   Návrh prodeje pozemku p. č 1246 v k. ú. Medlánky
      K tomuto bodu obdrželi členové Zastupitelstva města Brna doplněk.



                                               46
Rozprava

JUDr. Michal Marek:
Vážené dámy, vážení pánové, pane předsedající, děkuji za slovo. Je to vlastně reakce na příspěvek
i občanky, to byla žadatelka o odkup pozemku, jsou tam dva žadatelé, ten pozemek je městský a
rozděluje zahrady těch žadatelů vlastně napůl. Oni to chtěli majetkově scelit, s dosavadním
užíváním není problém. My jsme po nějakém váhání v Medlánkách, souhlasili a doporučili jsme po
souhlasu ostatních sousedů, aby se pozemky prodaly, protože ony jsou v podstatě nepřístupné a
nemáme tam žádný veřejný zájem na tom je držet. Tento souhlas máte doložený i v materiálech,
nicméně v mezidobí se to procesně celé převalilo tím procesem, že nakonec, pozemek nešel
rozdělit stavebním úřadem, tak se prodával jako celek. Žadatelé, zaváhali v mailové komunikaci,
nevyjádřili se asi úplně pregnantně o tom, že by to chtěli si koupit případně i do spoluvlastnictví a
vlastně se to prodávalo dražbou. Dražbou ne, nabídkovým řízením. Potud by to bylo všechno v
pořádku, akorát že do nabídkového řízení se přihlásili dva uchazeči, kteří vlastně nemají sousedící
pozemky s tímto pozemkem. Pokud bychom ten prodej schválili, tak bychom založili novou, dosud
neexistující, poměrně složitou situaci pro vlastníky okolních pozemků, kterým by tam teď vlastně
pozemky zůstaly rozděleny. Změnil by se způsob užívání, pokud by dosavadní vlastník za tu
nabídnutou cenu, předpokládám, že ano, chtěl s tím pozemkem nějak nakládat a vlastně bychom
založili nějaké dosud neexistující problémy majetkové a právní a možné spory. Proto žádám a
prosím, abychom neschválili ten prodej. Máte doloženo i stanovisko rady městské části, kdy tam je
v materiálech řečeno, že rada souhlasí s prodejem, ale souhlasila s prodejem pouze a výslovně těm
žadatelům, což byli ti vlastníci sousedních pozemků. Přednesl jsem, respektive dal jsem protinávrh,
leží na stole pana předsedajícího, který spočívá ve změně druhé části usnesení s tím, že
Zastupitelstvo města Brna by nesouhlasilo s prodejem toho vymezeného pozemku. Děkuji.

JUDr. Jiří Oliva, člen Rady města Brna:
Já s tím protinávrhem nemám problém, to je typická situace, kdy žádné řešení není úplně správně
a tím, že bychom to neprodali vůbec, tak je to asi takové to nejmenší zlo. Situace se vyvinula tak,
že my dáváme nabídková řízení typicky, kdy to není vhodné pro dražbu, protože právě okruh těch
zájemců, kteří by to mohli využívat, ten pozemek, je omezený, typicky sousedi, ale není samozřejmě
vyloučeno, že se do toho nabídkového řízení nemůže přihlásit někdo úplně jiný, což se tady stalo a
významně přebil cenu, takže nebylo by asi úplně správné to prodávat přímo té paní sousedce za
nižší cenu, protože bychom vlastně popřeli princip nabídkového řízení a potom by to mohlo
dehonestovat další nabídková řízení, které bude město dělat, protože by si řekli lidi, no tak proč
bychom vlastně šli do nějakého nabídkového řízení, když stejně to je k ničemu. Takže asi varianta,
prodej vůbec neuskutečnit, je takové to nejmenší zlo a připojuji se k tomu a budu hlasovat pro to,
abychom pozemek neprodávali. Děkuji




Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Navrhuji nejdříve hlasovat v bodě číslo 73): v návrhu usnesení o bodu číslo 1, to znamená, že
Zastupitelstvo města Brna bere na vědomí a teprve potom o novém návrhu. Hlasujeme tedy, že
bereme na vědomí protokol z otevření doručených obálek obsahujících cenové nabídky na prodej
pozemku a tak dále. Zahajuji hlasování:
      Hlasování č. 62:       45–0–1–5

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:




                                          47
      Dále budeme hlasovat o změně usnesení ve znění, to je ten bod 2, v návrhu usnesení, ve znění:
      Zastupitelstvo města Brna neschvaluje prodej pozemku parcelní číslo 12/46 Orná půda o výměře
      142 m2 v katastrálním území Medlánky Zahajuji hlasování:
            Hlasování č. 63:      46–0–0–5

      Schválené usnesení:
      1.ZMB bere na vědomí
      - protokol z otevření doručených obálek obsahujících cenové nabídky na prodej pozemku p. č. 1246
      v k. ú. Medlánky
       - usnesení 67. zasedání Komise majetkové RMB konaného dne 26.2.2026 ve věci hodnocení
      nabídek na prodej pozemku p. č. 1246 v k. ú. Medlánky, které statutární město Brno obdrželo.

      2.ZMB neschvaluje
      prodej pozemku p. č. 1246, orná půda, o výměře 142 m², v k. ú. Medlánky.

74.   Návrh prodeje pozemků p. č. 2159/18 a p. č. 2159/22, oba v k. ú. Nový Lískovec

      Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky-navrhl společně hlasovat o bodech 74) - 75).

      K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
             Hlasování č. 64:    37–0–8–6

      Schválené usnesení:
      1.ZMB bere na vědomí
      - upravenou žádost společnosti Interior Fitout s.r.o., IČO: 14242486, se sídlem Sentická 1053/1,
      Žebětín, 641 00 Brno, o prodej pozemků p. č. 2159/18 a p. č. 2159/22, oba v k. ú.. Nový Lískovec
       - skutečnost, že pozemky p. č. 2159/18 a p. č. 2159/22, oba v k. ú. Nový Lískovec, jsou svěřeny na
      základě přílohy č. 3 obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
      Statut města Brna, v platném znění, městské části Brno-Nový Lískovec v kategorii č. 3 - Ostatní
      nemovitý majetek
       - Zastupitelstvo městské části Brno-Nový Lískovec na svém zasedání č. 1/2026 konaném dne
      11.2.2026 souhlasilo s odnětím svěřeného majetku - pozemků p. č. 2159/18 a p. č. 2159/22, oba v
      k. ú. Nový Lískovec
       - skutečnost, že navrhovaný prodej pozemku p. č. 2159/18 je v rozporu s přijatou "Strategií a
      pravidly pro nakládání s nemovitým majetkem ve vlastnictví statutárního města Brna včetně postupu
      dalšího nabývání nemovitého majetku", neboť předmětem prodeje by neměly být komunikační
      pozemky, pozemky mající charakter veřejných prostranství, pozemky veřejné zeleně
       - skutečnost, že stavba bez čp/če, nacházející se na pozemku p. č. 2159/22, je stavbou dočasnou:
      dle vydaného kolaudačního rozhodnutí bylo povoleno její užívání do 31.12.2001, listiny ohledně
      prodloužení doby užívání stavby nebyly dohledány
       - skutečnost, že žadatel dle svého prohlášení podal žádost na Odbor stavebního řádu o
      změnu užívání stavby na trvalou, řízení nebylo dosud ukončeno
       - skutečnost, že dotčené pozemky jsou t.č. pronajaty z úrovně městské části, a to jednak žadateli,
      jednak právnické osobě personálně propojené s žadatelem

      2.ZMB schvaluje
      2.1. odejmutí svěřených pozemků p. č. 2159/18 a p. č. 2159/22, oba v k. ú. Nový Lískovec, se
      souhlasem městské části Brno-Nový Lískovec z kategorie 3. - Ostatní nemovitý majetek, uvedené
      v příloze č. 3 obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut
      města Brna, v platném znění (dále jen "Statut města Brna"), ke dni právních účinků vkladu
      vlastnického práva do katastru nemovitostí



                                                48
      2.2. prodej pozemků p. č. 2159/18 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 1 088 m² a pozemku
      p. č. 2159/22 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 947 m², na němž je postavena stavba pro
      obchod, bez čp/če, ve vlastnictví třetí osoby, vše v k. ú. Nový Lískovec, společnosti Interior Fitout
      s.r.o., IČO: 14242486, se sídlem Sentická 1053/1, Žebětín, 641 00 Brno, za dohodnutou cenu v
      celkové výši 25 518 513 Kč (kupní cena 25 437 500 Kč včetně 21 % DPH + 2 000 Kč správní
      poplatek za zahájení řízení o povolení vkladu vlastnického práva do katastru nemovitostí + náklady
      prodeje ve výši 79 013 Kč) a za podmínek kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 58 tohoto zápisu.
      Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

75.   Návrh prodeje části pozemku p. č. 967 v k. ú. Brněnské Ivanovice

      Schválené usnesení:
      1.ZMB bere na vědomí
      - skutečnost, že pozemek p. č. 967 v k. ú. Brněnské Ivanovice je svěřen na základě přílohy č. 3
      obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna,
      v platném znění, městské části Brno-Tuřany v kategorii 3. Ostatní nemovitý majetek.

      2.ZMB schvaluje

       -odejmutí svěřené části pozemku p. č. 967 zahrada o výměře 149 m², oddělené geometrickým
      plánem č.2038-93/2026 a nově označené jako pozemek p. č. 967/2 v k. ú. Brněnské Ivanovice se
      souhlasem městské části Brno-Tuřany z kategorie 3. - ostatní nemovitý majetek, uvedené v příloze
      č. 3 obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města
      Brna, v platném znění (dále jen "Statut města Brna"), ke dni právních účinků vkladu vlastnického
      práva do katastru nemovitostí,

       -prodej části pozemku p. č. 967 zahrada o výměře 149 m², oddělené geometrickým plánem č.2038-
      93/2026 a nově označené jako pozemek p. č. 967/2 v k. ú. Brněnské Ivanovice XXXXXXXX
      XXXXXXXX XXXXXXXXX X XXXXX XXXXXXXXX za dohodnutou cenu v celkové výši 493 700 Kč
      (zahrnující kupní cenu obvyklou 491 700 Kč vč. 21 % DPH + 2 000 Kč správní poplatek za vklad
      práva do katastru nemovitostí) a za podmínek kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 59 tohoto zápisu.
      Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

77.   Návrh nabytí pozemku p. č. 8239/39 v k. ú. Bystrc

      Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky-navrhl společně hlasovat o bodech 77) - 82).

      Bc. Jiří Kment - požádal o samostatné hlasování o bodu 77).

      K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
             Hlasování č. 65:    42–0–4–5

      Schválené usnesení:
      ZMB schvaluje
      nabytí pozemku p. č. 8239/39 zastavěná plocha a nádvoří, zbořeniště o výměře 22 m² v k. ú. Bystrc
      z vlastnictví XXXXX XXXXXX XXXXXX do vlastnictví statutárního města Brna za kupní cenu ve výši
      48.400 Kč odpovídající požadavku vlastníka a za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří
      přílohu č. 60 tohoto zápisu.
      Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

78.   Návrh nabytí pozemku p. č. 990/9 v k. ú. Ivanovice



                                                49
      Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky-navrhl společně hlasovat o bodech 78) - 82).

      K hlasování o návrzích usnesení k bodům 78) -82) bylo přistoupeno bez rozpravy:
             Hlasování č. 66:     48–0–0–3




      Schválené usnesení:
      ZMB schvaluje
      nabytí pozemku p. č. 990/9 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 132 m² v k. ú. Ivanovice
      z vlastnictví XXXXX XXXXXXX do vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou kupní cenu
      ve výši 244.200 Kč a za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 61 tohoto
      zápisu.
      Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

79.   Návrh nabytí spoluvlastnických podílů k částem pozemků p. č. 4336 a p. č. 4404 v k. ú. Žebětín
      pro stavbu „Nový chodník v prodloužení ul. Hostislavova II. etapa, 1. úsek“

      Schválené usnesení:
      ZMB schvaluje

          •  nabytí spoluvlastnického podílu ve výši id. 7/48 k části pozemku p. č. 4336 v k. ú. Žebětín,
             a to části o výměře 8 m², dle geometrického plánu č. 3759-92/2025 nově označenou jako
             p. č. 4336/2 a spoluvlastnického podílu ve výši id. 1/8 k části pozemku p. č. 4404 v k.ú.
             Žebětín, a to části o výměře 101 m², dle geometrického plánu č. 3759-92/2025 nově
             označenou jako p. č. 4404/2 z vlastnictví XXXX XXXXXXXX XXXXXXX do vlastnictví
             statutárního města Brna za cenu dohodou ve výši 41.375 Kč a za podmínek uvedených v
             kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 62a zápisu.
         • nabytí spoluvlastnického podílu ve výši id. 14/48 k části pozemku p. č. 4336 v k. ú. Žebětín,
             a to části o výměře 8 m², dle geometrického plánu č. 3759-92/2025 nově označenou jako
             p. č. 4336/2 a spoluvlastnického podílu ve výši id. 1/4 k části pozemku p. č. 4404 v k. ú.
             Žebětín, a to části o výměře 101 m², dle geometrického plánu č. 3759-92/2025 nově
             označenou jako p. č. 4404/2 z vlastnictví XXXX XXXXXXX do vlastnictví statutárního města
             Brna za cenu dohodou ve výši 82.750 Kč a za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která
             tvoří přílohu č. 62b zápisu.
      Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

80.   Návrh nabytí vlastnictví k dalším zapsaným a nezapsaným stavbám garáží postavených na
      pozemcích statutárního města Brna v rozvojové lokalitě při ul. Trýbova

      Schválené usnesení:
      1.ZMB bere na vědomí
         - návrh týkající se nabytí vlastnictví k dalším zapsaným a nezapsaným stavbám garáží (jedná
             se celkem o 4 stavby, z nichž jen jedna stavba garáže je zapsaná v katastru nemovitostí)
             ve vlastnictví fyzických osob, nacházejících se na pozemku p. č. 169/37 (zapsaná stavba)
             a na části pozemků p. č. 154/1 a p. č. 168 (nezapsané stavby) ve vlastnictví statutárního
             města Brna, vše v k. ú. Staré Brno, situovaných při ulici Trýbova v rozvojové lokalitě Žlutý
             kopec, a to za celkovou kupní cenu ve výši 219 450 Kč bez DPH, která bude vyplacena
             jednotlivým vlastníkům ve výši odpovídající věcné hodnotě stavby stanovené znaleckým
             posudkem ze dne 1. 7. 2025.



                                                50
          -   skutečnost, že odkup 82 zapsaných a nezapsaných staveb garáží z předmětné lokality již
              schválilo Zastupitelstvo města Brna na Z9/32. zasedání, konaném dne 20. 1. 2026, bod 60,
              dále na Z9/33. zasedání, konaném dne 3. 3. 2026, bod 87 a na Z9/34. zasedání, konaném
              dne 14. 4. 2026, bod 79.

      2.ZMB schvaluje
         - úplatné nabytí vlastnického práva k dalším zapsaným a nezapsaným stavbám garáží (jedná
             se celkem o čtyři stavby garáží), které jsou postavené na pozemku p. č. 169/37 a na části
             pozemků p. č. 154/1 a p. č. 168 ve vlastnictví statutárního města Brna, vše v k. ú. Staré
             Brno, a to z vlastnictví fyzických osob do vlastnictví statutárního města Brna za celkovou
             kupní cenu ve výši 219 450 Kč bez DPH, která bude vyplacena jednotlivým vlastníkům ve
             výši odpovídající věcné hodnotě stavby dle přílohy č. 63 tohoto zápisu, stanovené
             znaleckým posudkem ze dne 1. 7. 2025, a to se splatností a za podmínek dle vzorové kupní
             smlouvy pro zapsané stavby, či vzorové kupní smlouvy pro nezapsané stavby, které byly
             schválené na Z9/32. zasedání Zastupitelstva města Brna, bod 60, konaném dne 20. 1.
             2026.
      Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

81.   Návrh nabytí vlastnického práva ke spoluvlastnickému podílu k pozemku p. č. 9701/24 v k. ú.
      Židenice pro stavbu „Silnice I/42 Brno, VMO MÚK Ostravská radiála“ (městská část Brno-
      Židenice)

      Schválené usnesení:
      ZMB schvaluje
      nabytí vlastnického práva ke spoluvlastnickému podílu ve výši id. 1/3 ve vlastnictví XXXX XXXX
      XXXXXXXXXX k pozemku p. č. 9701/24, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 629 m², v k. ú.
      Židenice, pro stavbu „Silnice I/42 Brno, VMO MÚK Ostravská radiála“, do vlastnictví statutárního
      města Brna, za dohodnutou kupní cenu ve výši 566 352 Kč, a za podmínek dle kupní smlouvy, která
      tvoří přílohu č. 64 tohoto zápisu.
      Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

82.   Návrh nabytí komunikační stavby a pozemků při ulici Fantova v k. ú. Obřany

      Schválené usnesení:
      ZMB schvaluje
      nabytí komunikační stavby při ulici Fantova – plochy vozovky, parkovacího pruhu, chodníků,
      odvodnění a dopravního značení, situované na pozemcích p. č. 2308/3, 2308/4, oba v k. ú. Obřany,
      která je ve vlastnictví společnosti Pod Zaječí horou s. r. o, IČO: 283 07 135, se sídlem třída Kpt.
      Jaroše 1845/26, Černá Pole, 602 00 Brno, do vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou
      celkovou kupní cenu 500 Kč včetně DPH,
      a
      nabytí pozemků p. č. 2308/3 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 573 m², p. č. 2308/4
      ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 349 m², oba v k. ú. Obřany, ve vlastnictví společnosti
      REKO IP a.s., IČO: 282 63 791, se sídlem třída Kpt. Jaroše 1845/26, Černá Pole, 602 00 Brno, do
      vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou kupní cenu 500 Kč včetně DPH,
      a za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 65 tohoto zápisu.
      Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

83.   Návrh bezúplatného nabytí pozemku p. č. 1323/354 v k. ú. Černovice z vlastnictví České
      republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových do vlastnictví statutárního
      města Brna s omezujícími podmínkami



                                                51
      Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky-navrhl společně hlasovat o bodech 83) -88).

      K hlasování o návrzích usnesení k bodům 83) -88) bylo přistoupeno bez rozpravy:
             Hlasování č. 67:     47–0–0–3

      Schválené usnesení:
      ZMB schvaluje
      - bezúplatné nabytí:
       pozemku p. č. 1323/354, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 126 m² v k. ú. Černovice
       z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO 69797111,
      se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, do vlastnictví statutárního města
      Brna,
       - zřízení věcného práva ve prospěch České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech
      majetkových k převáděnému majetku spočívající v závazku statutárního města Brna jako povinného
      nezcizit převáděný majetek ani nezatížit jej zástavním právem nebo věcným břemenem, a to po
      dobu 10 let ode dne provedení vkladu vlastnického práva do katastru nemovitostí (s výjimkou
      smluvního zatížení převáděného majetku služebností inženýrské sítě, služebností stezky nebo
      služebností cesty k zajištění nezbytného přístupu třetí osoby k hmotné nemovité věci v jejím
      vlastnictví)
      za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovité věci s
      omezujícími podmínkami a o zřízení věcného práva, která tvoří přílohu č. 66 tohoto zápisu.
      Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

84.   Návrh bezúplatného nabytí pozemků v k. ú. Trnitá z vlastnictví České republiky – Úřadu pro
      zastupování státu ve věcech majetkových do vlastnictví statutárního města Brna

      Schválené usnesení:
      ZMB schvaluje
      bezúplatné nabytí
      pozemku p. č. 941/12, ostatní plocha, silnice, o výměře 1 m² v k. ú. Trnitá
      pozemku p. č. 941/13, ostatní plocha, silnice, o výměře 3 m² v k. ú. Trnitá
      z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO 69797111,
      se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, do vlastnictví statutárního města
      Brna, za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovitým
      věcem, která tvoří přílohu č. 67 tohoto zápisu.
      Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


85.   Návrh bezúplatného nabytí pozemku v k. ú. Bystrc z vlastnictví České republiky – Úřadu pro
      zastupování státu ve věcech majetkových do vlastnictví statutárního města Brna

      Schválené usnesení:
      ZMB schvaluje
      bezúplatné nabytí
      pozemku p. č. 1713/302, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 268 m² v k. ú. Bystrc
      z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO 69797111,
      se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, do vlastnictví statutárního města
      Brna, za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovité
      věci, která tvoří přílohu č. 68 tohoto zápisu.
      Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.




                                               52
86.   Návrh bezúplatného nabytí pozemku v k. ú. Veveří z vlastnictví České republiky – Úřadu pro
      zastupování státu ve věcech majetkových do vlastnictví statutárního města Brna

      Schválené usnesení:
      ZMB schvaluje
      bezúplatné nabytí
      pozemku p. č. 280/4, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 1386 m² v k. ú. Veveří
      z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO 69797111,
      se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, do vlastnictví statutárního města
      Brna,
      za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovité
      věci, která tvoří přílohu č. 69 tohoto zápisu.
      Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

87.   Návrh bezúplatného nabytí pozemků v k. ú. Bystrc, Královo Pole a Veveří z vlastnictví České
      republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových do vlastnictví statutárního
      města Brna

      Schválené usnesení:
      ZMB schvaluje
      bezúplatné nabytí
       pozemku p. č. 1723/15, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 119 m² v k. ú. Bystrc
       pozemku p. č. 5233/6, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 30 m² v k. ú. Bystrc
       pozemku p. č. 5365/24, ostatní plocha, zeleň, o výměře 14 m² v k. ú. Královo Pole
       pozemku p. č. 855/9, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 302 m² v k. ú. Veveří
       pozemku p. č. 856/4, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 92 m² v k. ú. Veveří
       pozemku p. č. 856/5, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 68 m² v k. ú. Veveří
       z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO 69797111,
      se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, do vlastnictví statutárního města
      Brna
       - zřízení věcného práva ve prospěch České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech
      majetkových k převáděnému majetku spočívající v závazku statutárního města Brna jako povinného
      nezcizit převáděný majetek ani nezatížit jej zástavním právem nebo věcným břemenem, a to po
      dobu 10 let ode dne provedení vkladu vlastnického práva do katastru nemovitostí (s výjimkou
      smluvního zatížení převáděného majetku služebností inženýrské sítě, služebností stezky nebo
      služebností cesty k zajištění nezbytného přístupu třetí osoby k hmotné nemovité věci v jejím
      vlastnictví),
      za podmínek uvedených ve smlouvách o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovitým
      věcem s omezujícími podmínkami a o zřízení věcného práva, které tvoří přílohu č. 70 tohoto zápisu.
      Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

88.   Návrh bezúplatného nabytí nemovitých věcí v k. ú. Žebětín z vlastnictví České republiky –
      Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových do vlastnictví statutárního města Brna s
      omezujícími podmínkami

      Schválené usnesení:
      ZMB schvaluje
      - bezúplatné nabytí pozemků:
      p. č. 1274/28, vodní plocha, koryto vodního toku přirozené nebo upravené, o výměře 319 m² v k. ú.
      Žebětín
       p. č. 1645/3, trvalý travní porost, o výměře 600 m² v k. ú. Žebětín
       p. č. 1649/3, trvalý travní porost, o výměře 102 m² v k. ú. Žebětín


                                               53
       p. č. 1759/4, trvalý travní porost, o výměře 165 m² v k. ú. Žebětín
       p. č. 2954/42, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 43 m² v k. ú. Žebětín
       p. č. 2954/52, ostatní plocha, zeleň, o výměře 24 m² v k. ú. Žebětín
       p. č. 2954/55, ostatní plocha, zeleň, o výměře 27 m² v k. ú. Žebětín
       p. č. 2954/54, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 40 m² v k. ú. Žebětín
       z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO 69797111,
      se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, do vlastnictví statutárního města
      Brna,
       - zřízení věcného práva ve prospěch České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech
      majetkových k převáděnému majetku spočívající v závazku statutárního města Brna jako povinného
      nezcizit převáděný majetek ani jej nezatížit zástavním právem nebo věcným břemenem, a to po
      dobu 10 let ode dne provedení vkladu vlastnického práva do katastru nemovitostí (s výjimkou
      smluvního zatížení převáděného majetku služebností inženýrské sítě, služebností stezky nebo
      služebností cesty k zajištění nezbytného přístupu třetí osoby k hmotné nemovité věci v jejím
      vlastnictví), za podmínek uvedených ve smlouvách o bezúplatném převodu vlastnického práva k
      nemovitým věcem s omezujícími podmínkami a o zřízení věcného práva, které tvoří přílohu č. 71
      tohoto zápisu.
      Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

89.   Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 150, způsob využití rodinná rekreace, postavené
      na pozemku p. č. 1885/28 v k. ú. Štýřice

      Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky-navrhl společně hlasovat o bodech 89) - 96).

      K hlasování o návrzích usnesení k bodům 89) -96) bylo přistoupeno bez rozpravy:
             Hlasování č. 68:     44–0–0–6

      Schválené usnesení:
      1.ZMB bere na vědomí
      - nabídku XXXXXXX XXXXXX XXXXXXXX X XXX XXXXXXXXXX (dále jen „XXXXXXX
      XXXXXXXXXX“), doručenou dne 6. 3. 2026, na využití předkupního práva ve smyslu ustanovení §
      3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále jen „OZ“), ke stavbě ve
      společném jmění XXXXXXX XXXXXXXXXXXX č. e. 150, způsob využití rodinná rekreace,
      postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 1885/28, zastavěná plocha a
      nádvoří o výměře 9 m² v k. ú. Štýřice, za kupní cenu ve výši 40 000 Kč, a za podmínek doložené
      kupní smlouvy uzavřené s koupěchtivou.

      2.ZMB nesouhlasí
      - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu § 3056 OZ, ke stavbě ve
      společném jmění XXXXXXX XXXXXXXXXXXX č. e. 150, způsob využití rodinná rekreace,
      postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 1885/28, zastavěná plocha a
      nádvoří o výměře 9 m² v k. ú. Štýřice, dle nabídky doručené dne 6. 3. 2026.

90.   Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 836, způsob využití rodinná rekreace, postavené
      na pozemku p. č. 1885/114 v k. ú. Štýřice

      Schválené usnesení:
      1.ZMB bere na vědomí
      - nabídku XXXXXXX XXXXXXX, doručenou dne 4. 3. 2026, na využití předkupního práva ve smyslu
      ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále jen „OZ“), ke
      stavbě č. e. 836, způsob využití rodinná rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního



                                                54
      města Brna p. č. 1885/114, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 7 m² v k. ú. Štýřice, za kupní cenu
      ve výši 120 000 Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy uzavřené s koupěchtivou.

      2.ZMB nesouhlasí
      - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu § 3056 OZ, ke stavbě č. e. 836,
      způsob využití rodinná rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.
      č. 1885/114, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 7 m² v k. ú. Štýřice, dle nabídky doručené dne
      4. 3. 2026.

91.   Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 313, způsob využití rodinná rekreace, postavené
      na pozemku p. č. 3502/15 v k. ú. Líšeň

      Schválené usnesení:
      1.ZMB bere na vědomí
      - nabídku XXXXXXX XXXXXX XXXXXXX X XXXXXXX XXXXXXXXX (dále jen „XXXXXXX
      XXXXXXXXX“), doručenou dne 25. 3. 2026, na využití předkupního práva ve smyslu § 3056 zákona
      č. 89/2012 Sb., občanského zákoníku, v platném znění (dále jen „OZ“), ke stavbě ve společném
      jmění manželů č. e. 313, způsob využití rodinná rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví
      statutárního města Brna p. č. 3502/15, zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 33 m² v k. ú. Líšeň,
      za kupní cenu ve výši 500 000 Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy uzavřené
      s koupěchtivým.

      2.ZMB nesouhlasí
      - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu § 3056 OZ, ke stavbě ve
      společném jmění XXXXXXX XXXXXXXXXXX č. e. 313, způsob využití rodinná rekreace, postavené
      na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 3502/15, zastavěná plocha a nádvoří, o
      výměře 33 m² v k. ú. Líšeň, dle nabídky doručené dne 25. 3. 2026.

92.   Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 584, způsob využití rodinná rekreace, postavené
      na pozemku p. č. 2005/3 v k. ú. Pisárky

      Schválené usnesení:
      1.ZMB bere na vědomí
      - nabídku XXXX XXXXXXXX, doručenou dne 18. 3. 2026, na využití předkupního práva ve smyslu
      ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále jen „OZ“), ke
      stavbě č. e. 584, způsob využití rodinná rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního
      města Brna p. č. 2005/3, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 13 m² v k. ú. Pisárky, za kupní cenu
      ve výši 27 000 Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy uzavřené s koupěchtivým.

      2.ZMB nesouhlasí
      - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 OZ, ke stavbě
      č. e. 584, způsob využití rodinná rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města
      Brna p. č. 2005/3 v k. ú. Pisárky, dle nabídky doručené dne 18. 3. 2026.




93.   Nabídka předkupního práva ke čtyřem stavbám bez č. p./č. e., způsob využití garáže,
      postavených na pozemcích p. č. 3807/3, 3815, 3838, 3841, vše v k. ú. Královo Pole

      Schválené usnesení:
      1.ZMB bere na vědomí



                                                55
      - nabídku společnosti ONIV s.r.o., se sídlem Kohoutova 102/1a, Husovice, 613 00 Brno, IČO: 035
      11 065, zastoupené Bc. Ivo Šťastným, jednatelem, doručenou dne 4. 3. 2026, na využití
      předkupního práva ve smyslu § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění
      (dále jen „OZ“), ke čtyřem stavbám bez č. p./č. e., způsob využití garáže, postavených na níže
      specifikovaných pozemcích ve vlastnictví statutárního města Brna:

      - p. č. 3807/3, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 18 m²,
      - p. č. 3815, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 18 m²,
      - p. č. 3838, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 18 m²,
      - p. č. 3841, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 18 m²,

      vše v k. ú. Královo Pole, a to za celkovou kupní cenu za všechny předmětné garáže, která činí
      částku ve výši 1 800 000 Kč (přičemž kupní cena za jednotlivou garáž byla sjednána s koupěchtivým
      ve výši 450 000 Kč), a za podmínek doložené kupní smlouvy uzavřené s koupěchtivým.

      2.ZMB nesouhlasí
      - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 OZ, ke čtyřem
      stavbám bez č. p./č. e., způsob využití garáže, postavených na pozemcích ve vlastnictví statutárního
      města Brna:
       - p. č. 3807/3, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 18 m²,
       - p. č. 3815, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 18 m²,
       - p. č. 3838, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 18 m²,
       - p. č. 3841, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 18 m²,

      vše v k. ú. Královo Pole, dle nabídky doručené dne 4. 3. 2026.

94.   Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené na
      pozemku p. č. 285/15 v k. ú. Žabovřesky

      Schválené usnesení:
      1.ZMB bere na vědomí
      - nabídku XXXX XXXXXXX XXXXXXX, doručenou dne 18. 3. 2026, na využití předkupního práva
      ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále jen
      „OZ“), ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví
      statutárního města Brna p. č. 285/15, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 20 m² v k. ú. Žabovřesky,
      za kupní cenu ve výši 819 000 Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy a smlouvy o advokátní
      úschově uzavřenými s koupěchtivým.

      - skutečnost, že lokalita hromadných garáží při ulici Bráfova není zahrnuta z úrovně statutárního
      města Brna mezi rozvojové lokality, ve kterých se v budoucnu předpokládá vyklizení pozemků města
      Brna od cizích staveb garáží.

      2.ZMB nesouhlasí
      - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 OZ, ke stavbě
      bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna
      p. č. 285/15, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 20 m² v k. ú. Žabovřesky, dle nabídky doručené
      dne 18. 3. 2026.




                                                56
95.   Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 260, způsob využití garáž, postavené na pozemku
      p. č. 510 v k. ú. Maloměřice

      Schválené usnesení:
      1.ZMB bere na vědomí
      - nabídku XXXX XXXXXX XXXXXXXX, doručenou dne 17. 3. 2026, doplněnou na základě žádosti
      Majetkového odboru MMB dne 26. 3. 2026, na využití předkupního práva ve smyslu ustanovení §
      3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále jen „OZ“), ke stavbě č. e.
      260, způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 510,
      zastavěná plocha a nádvoří o výměře 18 m² v k. ú. Maloměřice, za kupní cenu ve výši 550 000 Kč,
      podmínky kupní smlouvy uzavřené s koupěchtivým jsou uvedené v nabídce předkupního práva,
      doručené dne 17. 3. 2026 a doplněné dne 26. 3. 2026.

      2.ZMB nesouhlasí
      - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 OZ, ke stavbě
      č. e. 260, způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p. č.
      510, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 18 m² v k. ú. Maloměřice, dle nabídky doručené dne 17.
      3. 2026 a doplněné dne 26. 3. 2026.

96.   Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené na
      pozemku p. č. 6549 v k. ú. Židenice

      Schválené usnesení:
      1.ZMB bere na vědomí
      - nabídku XXXXXX XXXXXXX, zastoupeného advokátem Mgr. Lukášem Wimětalem na základě
      udělené plné moci, doručenou dne 5. 3. 2026, na využití předkupního práva ve smyslu § 3056 zák.
      č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále jen „OZ“), ke stavbě bez č. p./ č. e., způsob
      využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 6549, zastavěná
      plocha a nádvoří o výměře 19 m² v k. ú. Židenice, za kupní cenu ve výši 508 400 Kč, a za podmínek
      doložené kupní smlouvy uzavřené s koupěchtivou.

      2.ZMB nesouhlasí
      - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu § 3056 OZ, ke stavbě bez č. p./č.
      e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 6549,
      zastavěná plocha a nádvoří o výměře 19 m² v k. ú. Židenice, dle nabídky doručené dne 5. 3. 2026.

97.   Návrh souhlasného prohlášení k pozemkům p. č. 6916/33 a p. č. 6916/34 v k. ú. Židenice
      zapsaným v duplicitním vlastnictví statutárního města Brna a podílovém spoluvlastnictví
      fyzické osoby (městská část Brno-Židenice)

      K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
             Hlasování č. 69:    43–0–0–7

      Schválené usnesení:
      1.ZMB bere na vědomí
      že:
       - pozemky p. č. 6916/33 a p. č. 6916/34 v k. ú. Židenice jsou zapsány v duplicitním vlastnictví
      statutárního města Brna a podílovém spoluvlastnictví fyzických osob




                                                57
      - XXXXX XXXXXXXXXX XXXXXXX souhlasila s uzavřením souhlasného prohlášení se statutárním
      městem Brnem, týkajícím se uznání vlastnického práva statutárního města Brna k pozemkům p. č.
      6916/33 a p. č. 6916/34 v k. ú. Židenice.

      2.ZMB schvaluje
      souhlasné prohlášení dle ustanovení § 66 odst. 1 písm. a) vyhlášky Českého úřadu
      zeměměřičského a katastrálního č. 357/2013 Sb. o katastru nemovitostí (katastrální vyhláška),
      v platném znění, mezi statutárním městem Brnem a XXXXX XXXXXXXXXXX XXXXXXXX, týkající
      se uznání vlastnického práva statutárního města Brna ke spoluvlastnickému podílu ve výši id. ¼
      k pozemkům p. č. 6916/33 a p. č. 6916/34 v k. ú. Židenice, a za podmínek uvedených v souhlasném
      prohlášení, které tvoří přílohu č. 72 tohoto zápisu.
      Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

98.   Návrh na odstranění duplicitního zápisu vlastnického práva na listu vlastnictví č. 8350 pro k.
      ú. Bystrc, obec Brno

      K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
             Hlasování č. 70:    46–0–0–4

      Schválené usnesení:
      1.ZMB bere na vědomí
      skutečnosti, že:
       - na listu vlastnictví č. 8350 pro k. ú. Bystrc, obec Brno, je zapsáno duplicitní vlastnictví k pozemkům
      p. č. 1713/78, p. č. 1713/237, p. č. 1713/244, p. č. 1713/254, p. č. 1713/397 a p. č. 6961/4, vše v k.
      ú. Bystrc, a to pro statutární město Brno a pro XXXXXX XXXXXX;
       - snahou statutárního města Brna je mimosoudně vyřešit odstranění duplicitního zápisu
      vlastnického práva na listu vlastnictví č. 8350 pro k. ú. Bystrc, přičemž má za to, že s ohledem na
      vyvlastnění částí původního pozemku PK č. 1967/76 o výměře 1 491 m² v k. ú. Bystrc (odpovídající
      pozemkům p. č. 1713/78, p. č. 1713/237, p. č. 1713/244, p. č. 1713/254, p. č. 1713/397 a p. č.
      6961/4, vše v k. ú. Bystrc) svědčí vlastnické právo statutárnímu městu Brnu;
       - dle návrhu právní zástupkyně by XXXXX XXXXXX případně uznal vlastnické právo statutárního
      města Brna k předmětným pozemkům v k. ú. Bystrc ovšem za předpokladu, že mu bude
      kompenzována cena obvyklá za část pozemků o výměře 400 m².

      2.ZMB neuznává
      vlastnické právo XXXXXX XXXXXX k pozemkům:
       - p. č. 1713/78, ostatní plocha, ostatní dopravní plocha, o výměře 314 m²,
       - p. č. 1713/237, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 297 m²,
       - p. č. 1713/244, ostatní plocha, silnice, o výměře 523 m²,
       - p. č. 1713/254, ostatní plocha, ostatní dopravní plocha, o výměře 575 m²,
       - p. č. 1713/397, ostatní plocha, ostatní dopravní plocha, o výměře 31 m²,
       - p. č. 6961/4, ostatní plocha, zeleň, o výměře 151 m²,
      vše v k. ú. Bystrc.

      3.ZMB nesouhlasí
      s náhradou za část pozemků o výměře 400 m² ve výši 827 600 Kč, tj. 2 069 Kč/m², kterou navrhl
      XXXXX XXXXXX.

      4.ZMB schvaluje
      souhlasné prohlášení dle ustanovení § 66 odst. 1 písm. a) vyhlášky Českého úřadu
      zeměměřičského a katastrálního č. 357/2013 Sb. o katastru nemovitostí (katastrální vyhláška), v



                                                  58
      platném znění, mezi statutárním městem Brnem na straně první a XXXXXXX XXXXXXX na straně
      druhé týkající se odstranění duplicitního zápisu vlastnického práva k pozemkům:
       - p. č. 1713/78, ostatní plocha, ostatní dopravní plocha, o výměře 314 m²,
       - p. č. 1713/237, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 297 m²,
       - p. č. 1713/244, ostatní plocha, silnice, o výměře 523 m²,
       - p. č. 1713/254, ostatní plocha, ostatní dopravní plocha, o výměře 575 m²,
       - p. č. 1713/397, ostatní plocha, ostatní dopravní plocha, o výměře 31 m²,
       - p. č. 6961/4, ostatní plocha, zeleň, o výměře 151 m²,
      vše v k. ú. Bystrc zapsaných na listu vlastnictví č. 8350 pro k. ú. Bystrc, obec Brno, na základě
      kterého XXXXX XXXXXX uzná vlastnické právo statutárního města Brna k předmětným pozemkům
      v
      k. ú. Bystrc, a za podmínek uvedených v souhlasném prohlášení, které tvoří přílohu č. 73 tohoto
      zápisu.
      Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.




99.   Návrh směny pozemků v k. ú. Bosonohy

      Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky-navrhl společně hlasovat o bodech 99) – 102).

      Bc. Jiří Kment - požádal o samostatné hlasování o bodu 100) a 102).

      K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
             Hlasování č. 71:    43–0–2–5

      Schválené usnesení:
      1.ZMB bere na vědomí
      skutečnosti, že:
       - Vírský oblastní vodovod, sdružení měst, obcí a svazků obcí, jakožto vlastník pozemků p. č.
      1733/12, p. č. 2826/4, p. č. 2833/18, p. č. 2833/30, p. č. 3177/38, p. č. 3611 a p. č. 3660, vše v k. ú.
      Bosonohy navrhl směnu za pozemky p. č. 1733/48, p. č. 3177/21, p. č. 3177/110, p. č. 3177/111 a
      p. č. 3177/112, vše v k. ú. Bosonohy ve vlastnictví statutárního města Brna;
       - pozemky p. č. 1733/12, p. č. 2826/4, p. č. 2833/18, p. č. 2833/30, p. č. 3177/38, p. č. 3611 a p. č.
      3660, vše v k. ú. Bosonohy mají charakter veřejného prostranství, když se na nich nachází
      komunikace a zeleň;
       - pozemky p. č. 1733/48, p. č. 3177/21, p. č. 3177/110, p. č. 3177/111 a p. č. 3177/112, vše v k. ú.
      Bosonohy jsou součástí vodárenského objektu;
       - ceny předmětných pozemků v k. ú. Bosonohy byly stanoveny na základě znaleckého posudku č.
      091357/2025 zpracovaného společností STAVEXIS, s.r.o.;
       - na R9/169. schůzi Rady města Brna konané dne 25. 3. 2026 byl odsouhlasen záměr směny
      pozemků v k. ú. Bosonohy.

      2.ZMB schvaluje
      směnu
       pozemků:


                                                  59
        - p. č. 1733/48, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 511 m²,
        - p. č. 3177/21, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 118 m²,
        - p. č. 3177/110, zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 58 m², na kterém stojí stavba
       bez č. p. / č. e., technická vybavenost (list vlastnictví č. 2005 pro k. ú. Bosonohy),
        - p. č. 3177/111, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 56 m²,
        - p. č. 3177/112, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 24 m²,
       vše v k. ú. Bosonohy ve vlastnictví statutárního města Brna
        za:
        pozemky:
        - p. č. 1733/12, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 486 m²,
        - p. č. 2826/4, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 2 m²,
        - p. č. 2833/18, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 1 235 m²,
        - p. č. 2833/30, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 72 m²,
        - p. č. 3177/38, orná půda, o výměře 106 m²,
        - p. č. 3611, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 308 m²,
        - p. č. 3660, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 937 m²,
       vše v k. ú. Bosonohy ve vlastnictví Vírského oblastního vodovodu, sdružení měst, obcí a svazků
       obcí, IČO: 605 52 662, se sídlem Výstaviště 405/1, 603 00 Brno za doplatek směny ve výši 4 245
       120 Kč ve prospěch Vírského oblastního vodovodu, sdružení měst, obcí a svazků obcí, a za
       podmínek směnné smlouvy, která tvoří přílohu č. 74 tohoto zápisu.
       Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.




100.   Návrh směny pozemků potřebných pro stavbu „I/42, VMO MÚK Ostravská radiála” za
       bytovou jednotku č. 510/26 v bytovém domě Plachty 510/6

       Rozprava

       Bc. Jiří Kment:
       V tomto bodě, pokud ho přijmeme, hrozí opravdu nebezpečný precedent, protože vyměňujeme
       pozemek, který potřebuje Ředitelství silnic a dálnic pro výstavbu obchvatu, za městský byt. Tam je
       těch problémů víc, vaše koalice se dohodla, že bude zvyšovat procentuální počet městských bytů v
       Brně, bylo to nějakých 15 %, zvýšilo se to na 12 %, tedy spíše snížilo. Je to i nebezpečné v tom, že
       vlastně teď každý, kdo by chtěl s městem něco směňovat, tak si může říct, že za to bude chtít
       městské byty. A to opravdu si myslím, že není v pořádku, protože městských bytů není dost a bylo
       by lepší, kdyby jich bylo ještě víc, než je teď. Ale je to i z dalšího pohledu jako špatné, protože, a to
       tady kritizuji opakovaně, je skvělé, že město Brno se snaží urychlit výstavbu velkého městského
       okruhu, ale za jakou cenu? Pokud ti vlastníci to nechtějí prodat, tak by to město mělo prostě předat
       tomu ŘSD, ať si to dořeší sami, protože ŘSD může tento pozemek vyvlastnit. Město Brno to udělat
       nemůže, takže se vlastně zbavuje tímto nesmyslným způsobem lukrativních pozemků, které jsou
       takto vyváděny z majetku úplně zbytečně. Není to nutné. A v tomto případě je vyveden z majetku i
       městský byt, děkuji.

       Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
       Nikoho nevidím přihlášeného, zahajuji hlasování:


                                                   60
               Hlasování č. 72:      32–4–9–4

       Schválené usnesení:
       ZMB schvaluje
       směnu pozemků:

           •   p. č. 7868/10, zahrada, k.ú. Židenice,
           •   p. č. 7869/5, zahrada, k.ú. Židenice,
           •   p. č. 7872/2, zahrada, k.ú. Židenice,
           •   p. č. 7875/10, ostatní plocha, ostatní komunikace, k. ú. Židenice,
           •   p. č. 7867/5, ostatní plocha, zeleň, k. ú. Židenice,
           •   p. č. 7868/7, ostatní plocha, ostatní komunikace, k. ú. Židenice,
           •   p. č. 3577/6, ostatní plocha, zeleň, k. ú. Slatina,

        ve vlastnictví XXXXXX XXXXXXXXX
       za

           •   bytovou jednotku č. 510/26, vymezenou v budově č.p. 510, bytový dům, nacházející se na
               pozemku p. č. 1548/7, včetně podílu na společných částech domu a pozemku o velikosti id.
               572/21714,
           •   spoluvlastnický podíl o velikosti id. 572/21714 na pozemku p. č. 1544/9, ostatní plocha,
               zeleň,
           •   spoluvlastnický podíl o velikosti id. 572/21714 na pozemku p. č. 1543/19, ostatní plocha,
               ostatní komunikace,

       vše k. ú. Nový Lískovec,
       ve vlastnictví statutárního města Brna
       s doplatkem ve výši 386 068,50 Kč (doplatek rozdílu hodnoty směňovaných věcí ve výši 367 100
       Kč; úhrada 1/2 nákladů na znalecký posudek ve výši 17 968,50 Kč; úhrada 1/2 správního poplatku
       za podání návrhu na povolení vkladu práva do katastru nemovitostí ve výši 1 000 Kč) ve prospěch
       statutárního města Brna a za podmínek směnné smlouvy, která tvoří přílohu č. 75 tohoto zápisu.
       Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

101.   Návrh směny částí pozemků p. č. 1031/8 a p. č. 1033/133 za část pozemku p. č. 1035/1,
       vše v k. ú. Ivanovice pro stavbu „Jezerůvky, Leknínová – rekonstrukce komunikace“ a návrh
       odejmutí části svěřeného pozemku p. č. 1035/1, k. ú. Ivanovice

       K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
              Hlasování č. 73:    44–0–0–5

       Schválené usnesení:
       1.ZMB bere na vědomí
       - zájem XXXX XXXXXXXX XXXXXX X XXXX XXXXXXX XXXXXXXX o směnu části pozemku p. č.
       1035/1 v k. ú. Ivanovice ve vlastnictví statutárního města Brna za části pozemků p. č. 1031/8 a p. č.
       1033/133 v
       k. ú. Ivanovice v jejich společném jmění manželů bez doplatku;
        - skutečnost, že záměr směny bez doplatku předmětných částí pozemků v k. ú. Ivanovice byl
       schválen na R9/166. schůzi Rady města Brna konané dne 4.3.2026;
        - skutečnost, že pozemek p. č. 1035/1 v k. ú. Ivanovice je svěřen na základě přílohy č. 3 obecně
       závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, v
       platném znění (dále jen „Statut města Brna“), městské části Brno-Ivanovice v kategorii 3. Ostatní
       nemovitý majetek.

                                                 61
       2.ZMB schvaluje
       odejmutí části svěřeného pozemku p. č. 1035/1, orná půda, o výměře 2859 m², oddělené
       geometrickým plánem pro rozdělení pozemku č. 2503-20059/2025 ze dne 10. 12. 2025 a označené
       jako p. č. 1035/211, orná půda, o výměře 9 m² v k. ú. Ivanovice, se souhlasem městské části Brno-
       Ivanovice, z kategorie 3. Ostatní nemovitý majetek, uvedené v příloze č. 3 Statutu města Brna, ke
       dni právních účinků vkladu vlastnického práva do katastru nemovitostí.

       3.ZMB schvaluje
       směnu části pozemku p. č. 1035/1, orná půda, o výměře 2859 m², oddělené geometrickým plánem
       pro rozdělení pozemku č. 2503-20059/2025 ze dne 10. 12. 2025 a označené jako p. č. 1035/211,
       orná půda, o výměře 9 m² v k. ú. Ivanovice ve vlastnictví statutárního města Brna
       za
       část pozemku p. č. 1031/8, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 62 m², oddělenou geometrickým
       plánem pro rozdělení pozemku č. 2503-20059/2025 ze dne 10. 12. 2025 a označenou jako p. č.
       1031/17 o výměře 7 m², ostatní plocha, jiná plocha, v k. ú. Ivanovice a část pozemku p. č. 1033/133,
       zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 415 m², oddělenou geometrickým plánem pro rozdělení
       pozemku č. 2503-20059/2025 ze dne 10. 12. 2025 a označenou jako p. č. 1033/166, o výměře
       2 m², ostatní plocha, jiná plocha, v k. ú. Ivanovice, ve XXXXXXXXX XXXXX XXXXXXX XXXX
       XXXXXXXX XXXXXX X XXXX XXXXXXX XXXXXXXX pro stavbu „Jezerůvky, Leknínová –
       rekonstrukce komunikace“, s doplatkem ve výši 20 700 Kč ve prospěch statutárního města Brna a
       za podmínek směnné smlouvy, která tvoří přílohu č. 76 tohoto zápisu.
       Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

102.   Návrh budoucí směny částí pozemků p. č. 425/1, p. č. 426/2, p. č. 426/4, p. č. 426/5 za pozemek
       p. č. 423 vše v k. ú. Stránice a návrh budoucího pronájmu pozemku p. č. 423 v k. ú. Stránice

       K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
              Hlasování č. 74:    38–1–7–3

       Schválené usnesení:
       1.ZMB bere na vědomí
       skutečnost, že
        - Odbor investiční MMB připravuje do Rady města Brna schválení investičního záměru na akci
       "Dostavba a úprava náměstí Míru"
        - Bytový odbor MMB připravuje ke schválení do Zastupitelstva města Brna konaného dne 19.5.2026
       návrh plánovací smlouvy pro realizaci stavebních záměrů v lokalitě náměstí Míru a budoucí smlouvy
       o zřízení služebnosti s XXXX XX XXXX XXXXXXX XXXXXXXXXX XXXX XXX

       2.ZMB schvaluje
       2.1. budoucí směnu
         částí pozemků:
        - p. č. 425/1, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 179 m²
        - p. č. 426/2, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 564 m²
        - p. č. 426/4, zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 512 m²
        - p. č. 426/5, zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 6 m²
        vše v k. ú. Stránice ve vlastnictví statutárního města Brna
       za
       pozemek p. č. 423, zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 848 m², jehož součástí je stavba č.p. 672,
       občanského vybavení, v k. ú. Stránice ve vlastnictví XXXX XX XXXX XXXXXX XXXXXXXXX XXXX
       XXX, kdy cena směňovaných pozemků bude stanovena aktualizovaným znaleckým posudkem,
       kterým bude určena cena v místě a čase obvyklá za předmět směny


                                                 62
       2.2. budoucí pronájem pozemku p. č. 423, zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 848 m², jehož
       součástí je stavba č. p. 672, občanského vybavení, v k. ú. Stránice XXXX XX XXXX XXXXXX
       XXXXXXXXXXX XXXX XXX za účelem provozování prodejny potravin a restaurace za tržní
       nájemné stanovené aktualizovaným znaleckým posudkem

       a za podmínek smlouvy o budoucí směnné smlouvě a budoucí nájemní smlouvě, zejm. současného
       uzavření plánovací smlouvy pro realizaci stavebních záměrů v lokalitě náměstí Míru a budoucí
       smlouvy o zřízení služebnosti s XXXX XX XXXX XXXXXXX XXXXXXXXXX XXXX XXX a dále
       s odkládací podmínkou jejího uzavření vázanou na schválení investičního záměru na akci
       "Dostavba a úprava náměstí Míru" Radou města Brna. Smlouva o budoucí směnné smlouvě a
       budoucí nájemní smlouvě tvoří přílohu č. 77 tohoto zápisu.
       Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

103.   Návrh odejmutí svěřeného pozemku p. č. 750 v k. ú. Horní Heršpice a návrh směny pozemku
       p. č. 750 v k. ú. Horní Heršpice za pozemek p. č. 1837/46 v k. ú. Štýřice

       K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
              Hlasování č. 75:    44–0–0–6

       Schválené usnesení:
       1.ZMB bere na vědomí
       skutečnost, že pozemek p. č. 750, zahrada, o výměře 660 m² v k. ú. Horní Heršpice je svěřen na
       základě přílohy č. 3 obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
       Statut města Brna, v platném znění (dále jen Statut města Brna), městské části Brno-jih v kategorii
       3. Ostatní nemovitý majetek

       2.ZMB schvaluje
       - odejmutí svěřeného pozemku p. č. 750, zahrada, o výměře 660 m² v k. ú. Horní Heršpice se
       souhlasem městské části Brno-jih z kategorie 3. Ostatní nemovitý majetek, uvedené v příloze č. 3
       Statutu města Brna, ke dni právních účinků vkladu vlastnického práva do katastru nemovitostí

        - směnu pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna
        p. č. 750, zahrada, o výměře 641 m² v k. ú. Horní Heršpice
       za
       pozemek ve vlastnictví společnosti FK MEDIA, s.r.o., IČO: 26967618, se sídlem Ondříčkovo náměstí
       2978/4, Židenice, 636 00 Brno
       p. č. 1837/46, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 1042 m² v k. ú. Štýřice s doplatkem ve výši
       5.827.000 Kč (kupní cena po započtení ve výši 5.825.000 Kč + 2 000 Kč správní poplatek) ve
       prospěch statutárního města Brna a za podmínek uvedených ve směnné smlouvě, která tvoří přílohu
       č. 78 tohoto zápisu.
       Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.




104.   Návrh odejmutí části svěřeného pozemku p. č. 467/35 v k. ú. Trnitá a návrh směny části
       pozemku p. č. 467/35 v k. ú. Trnitá



                                                 63
       K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
              Hlasování č. 76:    46–0–0–4

       Schválené usnesení:
       1.ZMB bere na vědomí
       skutečnost, že pozemek p. č. 467/35 v k. ú. Trnitá je svěřen na základě přílohy č. 3 obecně závazné
       vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, v platném znění
       (dále jen "Statut města Brna"), městské části Brno-sever v kategorii 3. Ostatní nemovitý majetek

       2.ZMB schvaluje
       - odejmutí části svěřeného pozemku
       p. č. 467/39 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 393 m² v k. ú. Trnitá
       se souhlasem městské části Brno-jih z kategorie 3. Ostatní nemovitý majetek, uvedený v příloze č.
       3 Statutu města Brna, ke dni právních účinků vkladu vlastnického práva do katastru nemovitostí

        - směnu pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna
        p. č. 467/39 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 393 m²
        (vzniklého dle Geometrického plánu č. 1661-239/2025 z p. č. 467/35)
       za
       pozemek ve vlastnictví XXXXXXX XXXXX jako fyzické osoby vlastnící i sousední pozemky
       nacházející se v areálu společnosti EXPRES ATACK s.r.o. (IČO: 251 52 521, sídlo: Černovické
       nábřeží 423/7, Trnitá, 618 00 Brno), jíž je jednatelem,
       p. č. 467/38 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 85 m²
       (vzniklého dle Geometrického plánu č. 1661-239/2025 z p. č. 467/13)
       vše v k. ú. Trnitá
       za doplatek na straně XXXXXXX XXXXX ve výši celkem 1.480.450 Kč (doplatek obsahuje rozdíl
       cen obvyklých ve výši 1.478.450 Kč a správní poplatek katastrálního úřadu ve výši 2.000 Kč)
       a za podmínek smlouvy o směně, která tvoří přílohu č. 79 tohoto zápisu.
       Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

105.   Návrh svěření pozemků p. č. 991/39, 991/65, 991/519-523, 991/533, 991/540, 991/547, 991/557
       a id. 10/34 pozemků p. č. 991/570, 991/571 v k. ú. Medlánky městské části Brno-Medlánky

       Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky-navrhl společně hlasovat o bodech 105) – 107).

       K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
              Hlasování č. 77:    49–0–0–1

       Schválené usnesení:
       ZMB schvaluje
       svěření pozemků:
        p. č. 991/39    ostatní plocha, ostatní komunikace     o výměře         197 m²
        p. č. 991/65    ostatní plocha, ostatní komunikace     o výměře          93 m²
        p. č. 991/519   ostatní plocha, ostatní komunikace     o výměře          29 m²
        p. č. 991/520   ostatní plocha, ostatní komunikace     o výměře          13 m²
        p. č. 991/521   ostatní plocha, ostatní komunikace     o výměře          11 m²
        p. č. 991/522   ostatní plocha, ostatní komunikace     o výměře          11 m²
        p. č. 991/523   ostatní plocha, ostatní komunikace     o výměře          11 m²
        p. č. 991/533   ostatní plocha, ostatní komunikace     o výměře           2 m²
        p. č. 991/540   ostatní plocha, ostatní komunikace     o výměře           7 m²
        p. č. 991/547   ostatní plocha, ostatní komunikace     o výměře          16 m²
        p. č. 991/557   ostatní plocha, ostatní komunikace     o výměře          19 m²


                                                 64
        id. 10/34 p. č. 991/570 ostatní plocha, jiná plocha     o výměře           8 m²
        id. 10/34 p. č. 991/571 ostatní plocha, jiná plocha     o výměře           4 m²
       vše v k. ú. Medlánky
       městské části Brno-Medlánky do kategorie 3. Ostatní nemovitý majetek uvedené v příloze č. 3
       obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna,
       v platném znění (dále jen "Statut města Brna"), ke dni účinnosti novely Statutu města Brna.

106.   Návrh svěření pozemku p. č. 1892/9 v k..ú Chrlice městské části Brno-Chrlice

       Schválené usnesení:
       ZMB schvaluje
       svěření pozemku:
       p. č. 1892/9          ostatní plocha, ostatní komunikace    o výměře 51 m²
       v k. ú. Chrlice
       městské části Brno-Chrlice do kategorie 3. Ostatní nemovitý majetek uvedené v příloze č. 3 obecně
       závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, v
       platném znění (dále jen "Statut města Brna"), ke dni účinnosti novely Statutu města Brna.

107.   Návrh svěření pozemku p. č. 3690, jehož součástí je stavba č. p. 304, a pozemku p. č. 3691,
       oba v k. ú. Žabovřesky, městské části Brno-Žabovřesky

       Schválené usnesení:
       ZMB schvaluje
       svěření pozemků:
        - p. č. 3690, zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 189 m², jehož součástí je stavba č.p. 304,
       rodinný dům
        - p. č. 3691, zahrada, o výměře 144 m², vše v k. ú. Žabovřesky, městské části Brno-Žabovřesky pro
       účely školního stravování do kategorie 1. Školy a školská zařízení uvedené v příloze č. 3 obecně
       závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, v
       platném znění (dále jen „Statut města Brna“), ke dni účinnosti novely Statutu města Brna.

108.   Návrh svěření pozemku p. č. 69 v k. ú. Trnitá městské části Brno-střed

       K hlasování o návrhu usnesení ve variantě A bylo přistoupeno bez rozpravy:
              Hlasování č. 78:    46–0–0–4

       Schválené usnesení:
       1.ZMB schvaluje
       svěření pozemku p. č. 69, zahrada o výměře 531 m² v k. ú. Trnitá městské části Brno-střed do
       kategorie 1. Školy a školská zařízení uvedené v příloze č. 3 obecně závazné vyhlášky statutárního
       města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, v platném znění (dále jen „Statut města
       Brna"), ke dni účinnosti novely Statutu města Brna.

109.   Návrh nesvěření pozemku p. č. 285/132 v k. ú. Žabovřesky městské části Brno-Žabovřesky

       K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
              Hlasování č. 79:    44–0–0–6

       Schválené usnesení:
       ZMB neschvaluje
       svěření pozemku p. č. 285/132 ostatní plocha, zeleň o výměře 2711 m², k. ú. Žabovřesky městské
       části Brno-Žabovřesky do kategorie 3. Ostatní nemovitý majetek uvedené v příloze č. 3 obecně


                                                65
       závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, v
       platném znění (dále jen „Statut města Brna").

110.   Návrh plánovací smlouvy pro realizaci stavebních záměrů v lokalitě náměstí Míru a budoucí
       smlouvy o zřízení služebnosti

       Rozprava

       Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
       Tady chci upozornit, že u bodu 1 hlasujeme variantu A a u bodu 2 variantu B.

       Mgr. Jasna Flamiková:
       Já bych chtěla promluvit k tomuto bodu, protože tomu území se věnuji už strašně dlouho, ještě od
       revoluce, kdy areál byl svěřen městu Brnu za podmínky, že zde bude nějaké využití pro veřejnost a
       pro komunitní rozvoj. Respektuji samozřejmě to, že je potřeba stavět bydlení, jsem ráda, že tam
       nějaké malé prostory pro komunitní využití vznikají. Zároveň jsem jako v obrovském nesouladu s
       tím, že si myslím, že smlouva je nevýhodná pro město Brno, a zejména s tím architektonickým
       řešením. Myslím si, že je naprosto špatně, že se napřímuje komunikace mezi Žabovřesky a ulicí
       Údolní. Teď je to tam do takového olka, kdo to tam znáte. Když tam jedete, musíte zpomalit a musíte
       si dát opravdu velký pozor. Ve chvíli, kdy se ta komunikace napřímí, tak tam auta začnou jezdit
       rychle. Je to lokalita, kde jsou přímo u náměstíčka dvě základní školy, dvě střední školy, několik
       mateřských školek. Je potřeba bezpečnost zvyšovat, a ne vlastně napřimovat komunikace. Stejně
       tak je nešťastné to zavlečení tramvaje do toho předprostoru před budoucí plánovanou prodejnu
       potravin. Takže já budu hlasovat proti a chtěla bych požádat, aby se to dopravní řešení ještě
       přehodnotilo, protože si myslím, že je špatné a nepovede k větší bezpečnosti, ba naopak.

       Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
       Já si jenom, než k tomu odpoví někdo jiný, dovolím na to zareagovat. Já tam jezdím poměrně často,
       a to teda nejenom autem, ale i třeba na motorce, ta situace je tam v současnosti naprosto šílená
       dopravně, řidičsky šílená, nebezpečná. A já se domnívám, že navíc se nejedná o žádné napřímení,
       které by způsobilo zrychlení průjezdu, navíc máme pravidla silničního provozu, protože pokud si
       dobře pamatuji, možná mě pan kolega Bořecký opraví, tam křížení zůstane a bude tam křížení
       tramvajové trati, tramvajová trať se nebude dát zvednout ani nahoru, ani pod, ani dát pod zem, takže
       ke křížení tam stejně dojde. Ale to, co je tam teď, kolegové, kolegyně, kolegové, nezlobte se na mě,
       ale to je šílenost, to je dopravní šílenost, kterou tam máme několik let, a pojďme s tím něco zkusit
       udělat. Děkuji.

       Mgr. Jasna Flamiková:
       Já bych chtěla říct, že samozřejmě máme zákony, které ovšem spousta řidičů v Brně vůbec
       nedodržuje, a město Brno se ani nesnaží, aby je dodržovalo. Bavíme se tady tři roky o tom, že by
       se na některá nebezpečná místa umístily radary k měření rychlosti, a vůle ze strany vedení města
       je k tomu naprosto nulová. Co se týká nějakého žebříčku nebezpečnosti, tak z posledního místa
       jsme se hurá přesunuli na předposlední místo mezi bezpečností silnic mezi krajskými městy v České
       republice. Takže opravdu si nemyslím, že to, že máme nějaké zákony, pomůže tomu, aby ta situace
       byla bezpečnější. Jinak s tím řešením jako dlouhodobě nesouhlasí většina obyvatel, kteří tam bydlí.
       Takže jako ano, je to nějak navrženo, ale pořád říkám, že si nemyslím, že je to dobré řešení.

       Ing. David Grund:
       Já jsem se trošku ztratil. Jsme u plánovací smlouvy pro realizaci stavebních záměrů, nebo jsme u
       studie, anebo jsme u dopravních opatření? Děkuju.

       Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:


                                                 66
       Zahajuji tedy hlasování, to znamená, u bodu číslo 1 hlasujeme variantu A, u bodu číslo 2 hlasujeme
       variantu B.
              Hlasování č. 80:       42–1–3–4

       Schválené usnesení:
       1.ZMB schvaluje
       Plánovací smlouvu pro realizaci stavebních záměrů v lokalitě náměstí Míru a budoucí smlouvu o
       zřízení služebnosti mezi statutárním městem Brnem a XXXX XX XXXX XXXXXXX XXXXXXXXXX
       XXXXX XXXX (dále jen "Plánovací smlouva")
        ve znění
        1. čl. 12 Plánovací smlouvy dle Varianty A
        2. čl. 13 Plánovací smlouvy dle Varianty B
        s odkládací podmínkou uzavření Plánovací smlouvy vázanou na schválení investičního záměru
       "Dostavba a úprava náměstí Míru" Radou města Brna, která tvoří přílohu č. 80 tohoto zápisu.
       Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.




       2.ZMB pověřuje
       vedoucí Bytového odboru MMB podpisem Plánovací smlouvy po schválení investičního záměru
       „Dostavba a úprava náměstí Míru“ Radou města Brna.

111.   Návrh Plánovací smlouvy Bytový dům Terezy Novákové Brno

       K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
              Hlasování č. 81:    46–0–0–4

       Schválené usnesení:
       1.ZMB schvaluje
       Plánovací smlouvu Bytový dům Terezy Novákové Brno mezi statutárním městem Brnem a
       společností FRAMA BDTN s.r.o., se sídlem Žižkova 995/17a, Veveří, 602 00 Brno, IČO: 240 52 884,
       která tvoří přílohu č. 81 tohoto zápisu.
       Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

       2.ZMB pověřuje
       vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedené smlouvy.

112.   Návrh Plánovací smlouvy „Bytový dům Slatina“

       K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
              Hlasování č. 82:    45–0–0–5

       Schválené usnesení:
       1.ZMB schvaluje
       Plánovací smlouvu „Bytový dům Slatina“ mezi statutárním městem Brnem a společností MS
       Slatinská s.r.o., se sídlem třída Kpt. Jaroše 1922/3, Černá Pole, 602 00 Brno, IČO: 262 15 021
       zastoupenou společností MS-INVEST a.s., se sídlem Koliště 1912/13, Černá Pole, 602 00
       Brno, IČO: 255 44 756, jednající v plné moci, která tvoří přílohu č. 82 tohoto zápisu.
       Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

       2.ZMB pověřuje
       vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedené smlouvy.


                                                67
113.   Návrh Dodatku č. 3 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Rezidence
       Pod Lesem, Brno – Žebětín“.

       K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
              Hlasování č. 83:    47–0–0–3

       Schválené usnesení:
       1.ZMB schvaluje
       Dodatek č. 3 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Rezidence Pod Lesem,
       Brno – Žebětín“ č. 5622171861 mezi statutárním městem Brnem a společností REZIDENCE
       JERLÍNKA s.r.o., se sídlem Příkop 838/6, Zábrdovice, 602 00 Brno, IČO 277 22 571, který tvoří
       přílohu č. 83 tohoto zápisu.

       2.ZMB pověřuje
       vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedeného Dodatku č. 3.




114.   Návrh obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna, kterou se mění obecně závazná
       vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění
       pozdějších vyhlášek – návrh změn v příloze č. 3

       K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
              Hlasování č. 84:    46–0–0–4

       Schválené usnesení:
       ZMB vydává
       obecně závaznou vyhlášku statutárního města Brna, kterou se mění obecně závazná vyhláška
       statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění pozdějších
       vyhlášek, která tvoří přílohu č. 84 tohoto zápisu.
       Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

115.   Návrh nabytí části pozemku p. č. 3163/277 v k. ú. Komín pro stavbu „Rozšíření ulice Palcary
       včetně inženýrských sítí“

       K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
              Hlasování č. 85:    45–0–0–4

       Schválené usnesení:
       ZMB schvaluje
       nabytí části pozemku p. č. 3163/277 oddělené geometrickým plánem č. 3011, 4280-12/2025 a v
       něm označené jako pozemek p. č. 3163/361 orná půda o výměře 6 m², k. ú. Komín, z podílového
       spoluvlastnictví XXXXX XXXXXXXXX X XXXXXXXXX XXXXXXX do vlastnictví statutárního města
       Brna pro stavbu „Rozšíření ulice Palcary včetně inženýrských sítí“, za dohodnutou kupní cenu ve
       výši 13.230,- Kč a za podmínek dle kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 85 tohoto zápisu.
       Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.



                                               68
3        Dotazy, připomínky a podněty členů Zastupitelstva města Brna
        (dle ust. § 82, písm. b, zák. č. 128/2000 Sb., o obcích, v platném znění)

Mgr. Adam Zemek:
Vážené kolegyně, vážení kolegové, vážený pane předsedající, dobrý den. Já mám jeden dotaz, který
se týká poměrně kontroverzních změn jízdních řádů, které se odehrály včera. Část těch změn je
prezentována jako dočasný výlukový stav a můj dotaz směřuje k přetrasováni linek MHD v centru města
a konkrétně ke změně linky 12 a linek 9 a 10, kdy linka 12 původně jezdila přes Husovu, nově přes
Benešovu a Malinovského náměstí a linka 10 naopak. Linka 9 kvůli výluce samozřejmě nemůže jet
Masarykovou, takže jede Husovou. Můj dotaz zní – je toto konečný cílový stav, nebo jde pouze
o výlukový stav, tím pádem se po skončení výluky Masarykova vrátí linka 12 zpět na Husovu? Děkuji.


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Tak, já se dívám, jestli tady, ale on se hlásí pan radní Kratochvíl, takže bude chtít odpovědět, hnedka
mu dám slovo, prosím.


Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
Dobrý den, děkuji za slovo, velmi krátce. Jedná se o výluku, která by měla skončit, myslím, na začátku
prázdnin, takže skutečně nejedná se o trvalý stav.


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Tak, to si myslím, že je jasná odpověď.


Mgr. Jasna Flamiková:
Krásný den, já bych se teda taky chtěla zeptat na nějaké změny v dopravě. Já bych se chtěla zeptat na
změnu jízdních řádů, která se teď také týká nejvíc cestujících z Líšně a Vinohrad, protože ty změny v
městské hromadné dopravě byly zveřejněny pouhé čtyři dny před spuštěním, což nám nepřijde
dostatečné pro to, aby se to lidé včas dozvěděli, když to ovlivní každodenní cestování tisíců lidí.
Respektuji, že ta dopravní síť je složitá a že jsou někdy změny potřeba, o to víc ale musí být jasné, na
základě, čeho se zavádějí, z jakých dat vychází a kdy se vyhodnotí, jestli opravdu fungují. U Líšně a
Vinohrad se omezuje část spojů směrem na Starou osadu. Posílení linky číslo 8 může pomoci některým
cestujícím, i když podle mých informací jezdí jedna tramvaj za druhou, protože nefunguje přednost pro
MHD, ale zároveň další cestující jezdí třeba na Tomkovo náměstí, do Králova Pole nebo dál po městě.
Podobně mám pochybnosti u vedení linky číslo 69 přes Ústřední hřbitov, kde už dneska vznikají
zpoždění. Proto se chci zeptat a chci požádat o podklady, na základě, jakých podkladů či studií byly tyto
změny zavedeny, jestli k nim proběhla diskuse s cestujícími a městskými částmi, a kdy a podle jakých
kritérií se bude vyhodnocovat, jestli změny fungují. Zároveň o tyhle podklady chci požádat u změny
trasování těch linek 9, 12 a dalších. Děkuji.


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Ano, bude vám odpovězeno. Takže děkuji.


Mgr. Matouš Vencálek:



                                                   69
Jo, děkuji za slovo, vážené kolegyně, vážení kolegové. Já už se určitě samozřejmě nechci vracet k té
vyhrocené diskusi, která tu dnes, a především minule proběhla, nicméně ta veřejná debata, myslím,
velmi dobře ukazuje, že je potřeba otevírat historická témata, a to v celé jejich šíři a hloubce. Je potřeba
dialog, je potřeba smíření. Proto bych jenom tuhle příležitost chtěl využít k tomu, abych pozval všechny
členky a členy zastupitelstva a samozřejmě i veřejnost, abychom se společně, po boku potomků
českého, židovského i německého obyvatelstva zúčastnili pochodu smíření v rámci festivalu Meeting
Brno, respektive alespoň toho posledního kilometru, to znamená sejít se v sobotu 23. května o půl páté
u Gymnázia Vídeňská. Děkuji.


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Ano, děkujeme.


Mgr. Marek Lahoda:
Děkuji za slovo. Já bych rád zareagoval na ty dotazy od občanů, teda bohužel už tady nejsou, ale v těch
interpelacích, nebo teda v tom prostoru pro občany nemá probíhat diskuse, takže bych rád využil tento
prostor. Rád bych tady přečetl krátký text od historika Miloše Bělohlávka, který je v současnosti
kastelánem na zámku Valeč v Karlovarském kraji, tedy v bývalých Sudetech. "Stovky let jsme sdíleli
jednu krajinu, jedna vedle druhé stály české a německé vesnice, města, kostely i hospody. Ovlivňovali
jsme se navzájem víc, než jsme si dnes ochotni připustit. Přijímali jsme od sebe slova, zvyky,
architekturu, hudbu, humor i způsob života. Na rozhraní kultur vznikl jedinečný prostor střední Evropy,
komplikovaný, ale nesmírně živý a kulturně bohatý. Pak přišlo probuzení moderních národů v 18. a 19.
století. Národy chtěly svůj jazyk, svou kulturu, svou důstojnost. Jenže postupně začalo převažovat
přesvědčení, že vedle sebe nemohou existovat dva příběhy zároveň, že jeden musí zvítězit nad druhým.
Hrůzy 20. století pak mezi Čechy a Němce postavily vysokou zeď: okupace, válka, teror, smrt. A po
válce odsun, děsivé násilí a ohromné lidské tragédie. Češi i Němci udělali strašlivé věci a dopustili se
dějinných selhání, o kterých nesmíme mlčet. Ne proto, abychom se navzájem obviňovali, ale proto, že
společnost, která nedokáže pravdivě mluvit o vlastních vinách a chybách, riskuje, že nevyřešené
problémy budou tiše hnít ve stínu a znovu čekat na svůj čas. Celý život se setkávám s českými Němci,
s odsunutými, se zůstavšími, i s těmi, co odešli dobrovolně. Poznal jsem jich stovky. A vím jedno: jsou
to lidé jako my, se vším všudy. Dobří i složití, laskaví i tvrdohlaví, nesoucí si své bolesti, rodinné
vzpomínky i své předsudky, stejně jako my. A možná právě v tom spočívá skutečné smíření. Ne v
zapomenutí, ne v tom, že jedna bolest vymaže druhou, ale v tom, že přestaneme předstírat, že české
utrpení ruší utrpení německé, nebo naopak. Protože smíření nezačíná tam, kde rány zmizely, začíná
tam, kde se jich někdo dokáže dotknout. Posledních 30 let se mezi Čechy a Němci podařilo vybudovat
pevné mosty: partnerství měst, společné projekty, přátelství, rodiny, obyčejná lidská setkání. Není to
návrat starého světa, ten zmizel v katastrofách 20. století. Je to něco jiného. Je to schopnost znovu
spolu mluvit, bez potřeby stále a dokola hledat, kdo udeřil první. Protože minulost nezměníme, ale
můžeme rozhodnout, jestli její rány budou ovlivňovat naši přítomnost.“ A proto i já bych vás rád chtěl
pozvat na festival smíření, který se bude konat tento víkend a příští týden. Děkuji.


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Dobře, děkujeme za pozvání.


JUDr. PhDr. Martin Příborský, EMLE:
Vážený pane předsedající, kolegyně, kolegové, nebojte se, nechci interpelovat ani se zapojovat do této
velmi významné debaty. Protože se blížíme k závěru, tak bych vás chtěl informovat, že diskuse na téma

                                                    70
prodeje Černovické terasy formou koncese, na kterou jste všichni zastupitelé dostali pozvánku, začne
v tomto sále zhruba ve 12 hodin. Děkuji.


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Ano, je to tak. Potvrzuji slova pana zastupitele. Bude to i součástí toho, bude i prezentace celého toho
území a prezentace od společnosti CTP o tom vlastně, co tam, co tam plánuje. Tak. Takže jste všichni
zastupitelé vítáni, kdo se o to zajímáte. Nikoho dalšího přihlášeného nevidím, takže já vám děkuji za
dnešní účast a s některými z vás se určitě uvidíme ve 12 hodin.




     Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů občanů ze zasedání Zastupitelstva města
     Brna č. Z9/34 konaného dne 14. 4. 2026
     Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů členů ZMB ze zasedání Zastupitelstva
     města Brna č. Z9/34 konaného dne 14. 4. 2026
     Informativní zpráva - Podání adresovaná Zastupitelstvu města Brna
     Informativní zpráva o plnění úkolů zadaných Zastupitelstvem města Brna
     Informativní zpráva – výdaje městských částí statutárního města Brna v roce 2025
     Informativní zpráva – Přehled zahraničních pracovních cest za leden–březen 2026
     Informativní zpráva - Stav pořizovaných územně plánovacích dokumentací a územně plánovacích
     podkladů - duben 2026

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky, ukončil zasedání Zastupitelstva města Brna (v 11:20 hod.).




           JUDr. Markéta Vaňková v. r.                             Mgr. René Černý v. r.

                    primátorka                                    1. náměstek primátorky




                                                  71
Ověřovatelé

doc. RNDr. Anna Putnová, Ph.D., MBA v. r.

Ing. Karel Kalivoda v. r.




V Brně dne 28. května 2026

Zápis zpracovala Pavla Matulová, Organizační odbor MMB

Usnesení zapsala Klára Drápalová, Organizační odbor MMB




                                             72
